
CAPITULO VEINTE - SEIS
NOPA OME TLAJTOLI

¡Tiquijto ya tijsencajtoya nopa tlanextili tlen huevo!” kiijtok
Hermione tlauel kualanki.
¡Xijtsontlamilti motlajtol! kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “San moneki —
se keski tlamantli tlen kuali, ¿amo nelia?”
Ya, Ron uan Hermione moseuijtoyaj tlakuitlapan tlen nopa
Charms tlamachtili ika se mesa ininselti. Monekiyaya elisej
tijchiuaj tlen amo sanse ika nopa Summoning Charm ipan ni tonali — nopa
Encanto tlen kikixtia. Pampa uelis panos tlaijiyouilistli kema
tlamantli tlen tlauel patlantinemiyaya ipan nopa kali, nopa tlamachtijketl Flitwick kiijtok
sejse momachtijketl se pila tlen cojines tlen ipan momachtis, nopa teotlajtoli
pampa ni tlamantli axaka kichiuilis tlen amo kuali tlaj yasej kampa kinekij. Yajki
se kuali teotlajtoli, pero ax tlauel kuali tekitiyaya. Neville itlanekilis eliyaya
amo kuali pampa yajaya nochipa kintitlaniyaya tlamantli tlen tlauel etik tlen patlantinemiyayaj
ipan seyok kali — tlamachtijketl Flitwick, kej se neskayotl.
“San xikilkaua nopa estli se minuto, ¿kuali?” Harry tsotsonayaya kema nopa tlamachtijketl Flitwick yajki tlatsotsontok ininpani, uan ​​temok ipan tlakpak

tlen se ueyi gabinete. “Nijneki nimits ilhuis tlen Snape uan
Ixkualantok. . . .”
Ni tlamachtili eliyaya se kuali tlatsakuili para se tlajtoli tlen san iselti, pampa nochi tlauel mopaktiyayaj uan amo ueliyaya kintlakakiliaj. Harry
ya ki ijtoa tlen kipanok nopa youali tlen panok ika tlajtoli tlen amo nelia ipan nopa tlajko hora tlen panok.
¿Snape kiijtok Moody's nojkia kitemoj ipan ioficina? Ron tsotsonayaya,
iixtiyol tlaui ika tlanekilis kemaj kikixtia se cojín ika se tlajko
tlen i kuauitl (tlejkok ipan ajakatl uan kiixpolok i sombrero Parvati).
"Tlachke . . . ¿Timoiljuia Moody nika eltok para kiitas Snape kej
uan nojkia Karkaroff?”
“Kuali, ax nijmati tla ya nopa tlen Dumbledore kitlajtlanik ma kichiua, pero
nelia kichijtok,” kiijtok Harry, kiuitekiyaya ikuauitl uan amo tlauel kichiuilik cuenta, yeka ikuetlaxkol kichijki se tlamantli tlen amo nelia ipan itlakayo
xikixti tlen nopa mesa. “Moody kiijtok Dumbledore san kikaua Snape ma mokaua
nika pampa kimaka seyok uelta o seyok tlamantli. . . .”
"Tlachke?" kiijtok Ron, iixtiyol tlapojtoya, i seyok cojín motlalouayaya
tlauel tlakpak ipan ajakatl, motlaloua tlen nopa candelabro uan uetsi
tlauel ipan imesa Flitwick. “Harry . . . uelis Moody moiljuia
¡Snape kitlalik motoka ipan nopa Copa de Fuego!
“Oh Ron,” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya itzonteko ika tlachialistli, “tojuantij
moiljuiyaya Snape achtoui kinekiyaya kimiktis Harry, uan ​​teipa nesiyaya
kimakixtijtoya inemilis Harry, ¿tikilnamiki?”
Ki kikixtik se tlapepecholi uan nopa tlapepecholi patlanki ipan nopa kali uan uetsik
ipan nopa kuauitl nochi monekiyaya kiixnamikisej. Harry kiitak
Hermione, moiljuia. . . nelia eliyaya Snape kimakixtijtoya inemilis
se uelta, pero tlen amo nelia eliyaya, Snape nelia kikualankaitayaya, sanse kej
yajaya kikualankaitayaya itata Harry kema sansejko tlamachtiyayaj.
Snape tlauel kipaktiyaya kiselis puntos tlen Harry, uan ​​nelia amo kema

' '
kipolok se tonali para kimakas tlatsakuili, o nojkia para kiijtos
tlen moneki kikixtisej tlen nopa escuela.
“Ax nechtekipachoua tlen kiijtoua Moody,” Hermione kiijtok. “Dumbledore ax huihuitik. Yajaya eliyaya xitlauak pampa motemachiyaya ipan Hagrid uan tlamachtijketl Lupin,
maske miakej maseualmej ax kinmakaskiaj tekitl, ¿tleka
¿amo kinamikiyaya kiijtos tlen melauak tlen Snape, maske Snape se kentsi —”
“— amo kuali,” kiijtok Ron nimantsi. “Xiuala, Hermione, kenke nochi
ni Dark wizard catchers tlen kitemojtinemij iteki, uajka?
¿Kenke Mr. Crouch kichijtok keja mokokoua? kiijtok Hermione, amo kichiuilik kuenta Ron. “Se kentsi teyolpakti, ¿amo nelia, pampa amo ueli ki chiua
uala ipan nopa Yule Ball, pero yajaya uelis tlejkos nika tlatlajko tlen
youali kema ya kinekis?”
“San ax mitspaktia Crouch pampa nopa duende, Winky,” kiijtok
Ron, kititlani se tlapepecholi tlen tlejko ipan ventana.
“San tijneki timoiljuis Snape kichijtok se tlamantli,” kiijtok Hermione, kititlanki ikuetlaxkol tlen kuali kiixtsaktoya nopa kuauitl.
“San nijneki nijmatis tlen Snape kichijki ika nopa achtoui tlateochiualistli, tlaj yajaya
ipan i ompa,” kiijtok Harry ika tlauelili, uan ​​i cojín, ika iuejueyi
tlauel techtlajtlachialti, tlejkok xitlauak ipan nopa kali uan temok kuali ipan
tlakpak tlen Hermione.
Ika tlen Sirius kinekiyaya kikakis tlen amo nelia ipan Hogwarts, Harry kititlanili se amatlajkuiloli tlen brown owl nopa youali, kampa kiixtomayaya
nochi tlen Mr. Crouch kalaki ipan iteki Snape, uan ​​Moody uan
Snape itlajtol. Teipa Harry kiixtlapacho ika nochi iyolo
nopa kuesoli tlen tlauel moneki: kenijkatsa uelis itstos tlatsintla atl
se hora ipan veinticuatro tlen febrero.
Ron tlauel kipaktiyaya nopa tlayejyekoli tlen kitekiuis nopa Summoning Charm
sempa — Harry ya kiixtomayaya tlen Aqua-Lungs, uan ​​Ron ax ueliyaya

' '
xikita kenke Harry ax moneki kinotsas se tlen nopa Muggle tlen más nechka
chinanko. Hermione kiixpolok ni tlayejyekoli pampa kiijtok, ipan nopa tlamantli tlen amo nelia tlen Harry uelki momachtik kenijkatsa kitekiuis se AquaLung ipan nopa hora tlen kitlalijtoyaj, yajaya nelia kikixtiskiaj
pampa kiixpanok nopa Código Internacional de Secreto de Magos — eliyaya
tlauel miak pampa amo aka muggles kiitas se Aqua-Lung
tlachixtok ipan nopa tlali hasta Hogwarts.
“Kema, nopa kuali tlasenkaualistli eliskia para ta timopatlas
ta ipan se submarino o seyok tlamantli,” kiijtok Hermione. “Tla san
ya tijchijtoyaj nopa Transfiguración humana! Pero ax nimoiljuia tojuantij
xijpeualti nopa hasta ipan chikuasempa xiuitl, uan ​​uelis tlauel amo kuali panos tlaj amo
xijmati tlachque tijchihua. . . .”
“Kema, ax nijneki ninejnemis ika se periscopio tlen motlatzquilijtok
tlen notzontekon,” kiijtok Harry. “Nimoiljuia nochipa ueliskia nij tlateuis se akajya ixpan Moody; huelis nechchihuilis. . . .”
“Ax nimoiljuia mitskauilis xijtlapejpeni tlen tijneki ma mitsyolkuepakaj
ipan, maske,” kiijtok Hermione ika nochi iyolo. “Axtle, nimoiljuia tlen más kuali
chanti eli se tlamantli tlen ika timoyolpakiltis.”
Huajca Harry, moiljuiyaya amo uejkauaskia kipiaskia tlen
biblioteca para kipixtos nochi inemilis, motlalpachok sempa tlatlajko
nopa volumen tlen tlasoli, kitemojtinemi se hechizo tlen ueliskia kichiuas se maseuali ma itstokaj tlaj amo kipias oxígeno. Maske, maske ya, Ron, uan
Hermione kitemoj ipan inin tlakualistli, tlayoua uan nochi
ipan itlamian semana — maske Harry kitlajtlanik tlamachtijketl McGonagall se amatlajkuiloli
tlen tlanauatili para tijtekiuis nopa Sección Restringida, uan ​​hasta kitlajtlanik nopa bibliotecaria tlen tlauel kualantok uan kej se buitre, Madam Pince, ma kipaleui — inijuantij
ax tleno kinextik tlen ueliskia kichiuas Harry ma kitekiui se
hora tlatsintla atl uan itstok para kiijtos nopa tlapoualistli.
Nopa tlauilankayotl tlen kiixmatiyayaj pejki kikuesoua Harry amantsi,

' '
uan yajaya kiyolmatiyaya ouij sampa mosentlalis ipan tlamachtili. In
lago, tlen Harry nochipa kiitayaya kej seyok tlamantli tlen nopa tlali, kiixtlachiliyaya kemaj eltoya nechka se ventana tlen se tlamachtiloya, se ueyi, chichiltik kej hierro tlen kipia atl tlen tlaseseya, tlen tlayouatok
uan nopa tlaseseyalistli pejki nesi kej uejka kej metstli.
Kej nopa eliyaya kema ayamo kiixnamikiyaya nopa Horntail, nopa tonali panoyaya
uejka keja se akajya kin tsotsonayaya nopa relojes para ma yakaj tlauel nima. Onkayaya se semana para panos nopa 24 tlen febrero
(nojua onkayaya tonali) . . . onkayaya makuili tonali para yas (yajaya ilpitok
para nimantsi tijpantis se tlamantli) . . . eyi tonali poliuis (xinechkauili ma nijtemo
kentsi . . . se tlapaleuili) . . .
Kema poliuiyaya ome tonali, Harry pejki sampa tlakuas. San
kuali tlen nopa tlakualistli tlen lunes eliyaya nopa tlakuepilili tlen
chichi chichiltik tlen kititlanki Sirius. Huan quiquixti nopa amatl,
kitlapok, uan ​​kiitak nopa amatlajkuiloli tlen más tsikitsin tlen Sirius kiijkuilok
tlen.
Xijtitlani tonali tlen nopa Hogsmeade tlen ualas semana ika nopa owl tlen mokuepas.
Harry kiixtlapacho nopa amatl uan kiitak ikuitlapan, kinekiyaya kiitas seyok tlamantli, pero amo tleno kipixtoya.
“Ipan itlamian semana teipa,” kiijtok Hermione, katli kipojtoya nopa
nota ipan iikxi Harry. “Nikan — xijkuika no pluma uan xijtitlani ni
owl sampa nimantsi.”
Harry kiijkuilok nopa tonali ipan iikxitla nopa amatlajkuiloli tlen Sirius, kiilpijtoyaj
kitlalik ipan iikxi nopa chichi chichiltik, uan ​​kiitak sampa patlantinemiyaya. Tlachke
¿kichiayaya? ¿Tlake tlajtolpaleuilistli kenke uelis ti itstos tlatsintla atl? Yajaya kipixtoya
tlauel kinekiyaya ki iljuis Sirius nochi tlen Snape uan Moody tlen kipixtoya
senkistok kiilkauak nikijtos nopa tlanextili tlen nopa estli.

' '
“Tlake kineki kimatis tlen nopa seyok tonali tlen Hogsmeade
para?" kiijtok Ron.
“Ax nijmati,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. Nopa pakilistli tlen san nima tlen kipixtoya
tlatlayaya ijtik kema kiitak nopa chichi ya miktoya. "Tiyuii . . .
Tlamokuitlauilistli tlen tlapialmej tlen magia.”
Tlaj Hagrid kinekiyaya kikuepas nopa Blast-Ended
Skrewts, o pampa axkan san mokauayaya ome skrewts, o pampa kinekiyaya kinextis ueliskia kichiuas tlen ueli tlamantli tlen nopa tlamachtijketl
Grubbly-Plank ueliskia, Harry ax kimatiyaya, pero Hagrid ya
kisenkaua itlamachtil tlen unicornios tlen kemaj mokuepki
tekitl. Kinextik ke Hagrid kimatiyaya miak tlamantli tlen unicornios kej ya kimatiyaya tlen tekuanimej, maske nesiyaya kinextiyaya
inin amo kipiaj inin tsontekomatl tlen temiktia tlen teyolkokoua.
Axkan yajaya uelki kinkitski ome pilburrojtsitsij unicornios. Ax keja
unicornios tlen moskaltijtoyaj, eliyayaj senkistok oro. Parvati uan lavanda
yajki ipan transportes ika pakilistli kemaj kinitakej, uan ​​hasta Pansy
Parkinson monekiyaya tlauel tekitis para kiixtsaktos tlauel kinpaktiyaya.
“Más amo ouij nopa tlali tlen nopa tlakamej”, Hagrid kiniljuik nopa tlamachtianij. "Yeuanti
mokuepaj plata kemaj kipiaj ome xiuitl, uan ​​moskaltiaj inin kuauitl
nechka naui. Amo xi yakaj chipauak hasta kemaj moskaltisej, 'ipan
chikome. Inijuantij se kentsi más motemachíaj kema nojua pilkonetsitsij. . . amo
ximoiljui telpokamej tlauel. . . . Xiuala, xikalaki se kentsi, uelis tikin tlatsakuiltis tla
yeh tijneki. . . xikinmaka se keski tlen ni tlajko azucare. . . .
¿Ti kuali ti itstok, Harry? Hagrid tsotsonayaya, mokuepki se kentsi,
kemaj miakej tlen sekinok mosentlalijtoyaj inin inakastla nopa pilkonetsitsij unicornios.
“Kema,” kiijtok Harry.
“San timomajmatijtok, ¿amo nelia?” kiijtok Hagrid.
“Bit,” kiijtok Harry.
“Harry,” kiijtok Hagrid, kiixpipitsok se ueyi ima ipan iikxi,

' '
yeka Harry iikxiuan mokuepkej ika ietik, “Ni motekipachoskia
Achtoui nikitak inki uikayayaj nopa Horntail, pero nama nijmati inuelij inkichiuaj
tlen hueli tlamantli tlen tijtlalis ipan moyolo. Amo nimotequipachohua yon quentzi. Ti yas
xieli kuali. Ya tijpixtok tlen tijmati, ¿amo nelia?”
Harry kiixtlapacho, pero maske kiampa kichijqui, se ueyi tlanekilis tlen kinekiyaya kiijtos
tlen ax kimatiyaya kenijkatsa itstos ipan tlatsintla tlen
lago para se hora ualajki ipan ya. Ki tlachili Hagrid — ¿uelis monekiyaya yas ipan nopa ueyi atl kemantika, pampa kinekiyaya kin tlaijiyouiltis nopa tlapialmej tlen eltoyaj nopaya? Yajaya ki tlachiliyaya nochi tlen onkayaya ipan nopa tlali, teipa
nochimej -
“Ti tlatlanis,” Hagrid tzajtzik, kiixpipitsok Harry ipan iikxi
sempa, yeka Harry nelia kimachilik motlalojtiyajki se ome centímetros
ipan tlali tlen xoxouik. “Na nijmati. Ueli nijyolmati. Ti tlatlanis,
Harry.
Harry ax ueliyaya mosentlalis para kiixpolos nopa pakilistli, tlen motemachiyaya
xi tsotsona ipan ixko Hagrid. Ki chiuaya keja yajaya kinekiyaya nopa telpokamej
unicornios, yajaya kin chiualti se tlatsotsonali, uan ​​yajki tlayakapan para kin tlatsotsonas
inijuanti ica nopa sequinoc.
Ipan nopa youali kema ayamo pehuayaya nopa ompa tekitl, Harry kiyolmatki kejatsa eliyaya
tsaktok ipan se temiktli. Yajaya kuali kimatiyaya maske, ika se keski
milagro, yajaya uelki kinextik se hechizo tlen kinamikiyaya, yajaya kipiaskia se tekitl tlen melauak
tijmatis ipan se youali. ¿Kenijkatsa ueliskia kikauas ma pano ni tlamantli? Paratle
¿ax monekiyaya tekitis ipan nopa tlamachilistli tlen nopa tlakuali? ¿Kenke yajaya kemaj kikauilijtoya
itlalnamikilis nejnemi ipan tlamachtili — tlachke panoskia tlaj se tlamachtijketl se tonali kiijtoskia
kenijkatsa timoyolseuis tlatsintla atl?
Yajaya moseuik ininuaya Hermione uan Ron ipan nopa amochtli kemaj tonati kalakiyaya kalteno, uan ​​ika miak chikaualistli kiixtomayaya se amatl ika seyok amatl tlen tlajtoli, tlen motlatijtoya
se ika seyok ika nopa uejueyi pilamochtsitsij tlen eltok ipan mesa tlen eltok ixpan

' '
tlen sesen inijuanti. Harry iyolo kichijki se ueyi tlauilankayotl sejse uelta kema kiitayaya
nopa tlajtoli “atl” ipan se amatl, pero miak uelta san eliyaya
“Xijcui ome litros atl huan tlajco kilo tlen se mandrágora tlen tlatejtectli
ixiuitl, uan ​​se tritón. . .”
“Ax nimoiljuia uelis mochiuas,” kiijtok Ron itlajtol tlen tlauel chikauak tlen nopa
seyok lado tlen nopa mesa. “Ax tleno onka. Axtleno. Más nechka eliyaya nopa
tlamantli tlen ika kiseuis tlaltejpochtli uan amelmej, nopa Encanto de Sequía, pero nopa
ax tleno eliyaya chikauak tlen ika ueliskia kikixtis atl ipan nopa lago.”
“Moneki onka se tlamantli,” kiijtok Hermione, kiuikayaya se
tlauili tlen eltok nechka. Iixtololojuan tlauel siyajtoyaj uan kiitayaya tlen
se kentsi tlajkuiloli tlen Olde uan Forgotten Bewitchments and Charmes ika
inakas kanaj se centímetro tlen nopa amatl. “Axkema kitlaliskiaj se tekitl
nopa amo ueliyaya mochiua.”
“Kichijtokej,” kiijtok Ron. “Harry, san xitemo mostla ipan nopa lago, xitlauak, xijtlali motzonteko, xikin tsajtsi nopa merpeople ma mits tlaxtlauikaj
tleno tlen ki tsontekontlalijtokej, uan ​​xikita tla kikixtisej. Tlen más kuali ti ueli
xijchiua, noyolikni.”
“¡Onka se ojtli kenke tijchiuas!” Hermione kiijtok ika tlauelitalistli. “San nopaya
moneki elis!
Nesiyaya kej kikuitoya nopa biblioteca tlen amo kipiayaya tlajtoli tlen ipati
ipan nopa tlajtoli kej se tlaijiyouilistli; axkema kipolojtoya achtoui.
“Nijmati tlen monekiyaya nijchiuas,” kiijtok Harry, moseuik, ixayak tlatsintla, ipan Saucy Tricks for Tricky Sorts. “Monekiyaya nimomachtis nielis se
Animagus kej Sirius.”
Se Animagus eliyaya se tetlajchiuijketl tlen ueliyaya mopatla ika se tlapiali.
“Kema, ueliskia timochiuaskia se michi tlen oro kema tijnekiskia
nenejki!" kiijtok Ron.
“O se rana,” kiijtok Harry. Yajaya tlauel siyajtoya.
“Moneki miak xiuitl para timochiuas se Animagus, uan ​​teipa moneki

' '
ximo ijkuilo uan nochi," kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen ax nelia, axkan
tlachia ipan nopa índice tlen Weird Wizarding Dilemmas uan inin
Tlasenkaualistli. “Nopa tlamachtijketl McGonagall techiljuik, xikilnamiki. . . tijpixtok
moneki timoijkuilos ipan nopa Oficina de Uso Impropio de la Magia. . .
tlen tlapiali timochiuas, uan ​​mo marcas, kiampa ax uelis tijtlaijiyouiltis
Ya. . . .”
“Hermione, nimo tsotsonayaya,” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli. “Nijmati ax nijchijtok
nijpixki se chantilistli para mochiuas se rana mostla ika ijnalok. . . .”
“Oh ni amo tleno ipati”, kiijtok Hermione, uan ​​ki tsaktoya Weird Wizarding Dilemmas. “Ajqueya ipan tlaltepactli quinequi quichihuas itzoncal ipan inacas
moskaltijtiuetsij ipan tzontekomitl?
“Ax tleno nijchiuas”, kiijtok itlajtol Fred Weasley. “Xieli se tlen tlajtoa
punto, ¿amo nelia?”
Harry, Ron uan Hermione tlachixkej tlakpak. Fred uan George san
kisayaya tlen ikuitlapan se keski estantes tlen amochtli.
¿Tlake inkichijtokej nika? Ron tlajtlanik.
“Nimitstemoua,” kiijtok George. “McGonagall mitsneki, Ron.
Uan ta, Hermione.”
"Paratle?" kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Ax nijmati. . . yajaya nesiyaya se kentsi tlauel amo kuali, maske”, kiijtok Fred.
“Moneki timits uikasej ipan i oficina,” kiijtok George.
Ron uan Hermione kiixtlachiliyayaj Harry, katli kimachilik uetsiyaya itlakayo.
¿Nopa tlamachtijketl McGonagall kinekiyaya kin ilhuis Ron uan Hermione?
Uelis ya kiitayaya kenijkatsa tlauel kipaleuiyayaj, kema ya
moneki tijtemosej kenijkatsa tijchiuasej nopa tekitl toselti?
“Timopantisej ipan nopa kali kampa mosentiliaj”, kiijtok Hermione
Harry kemaj moketski para yas iuaya Ron — nochi ome tlauel nesiyaya
kinenejtok. “Xikualika miak tlen ni amochtli tlen uelis, ¿kuali?”
“Kema,” kiijtok Harry ika tlaijiyouilistli.

' '
Kema a las ocho, Madam Pince kintlati nochi tlauili
uan ualajki ki chivvy Harry tlen nopa biblioteca. Mo tsotsona tlatsintla tlen
etik tlen miak amochtli tlen ueliyaya kiuika, Harry mokuepki kampa
Gryffindor ipan kali kampa mosentiliaj, kikixtik se mesa ipan se esquina uan nojua kitemojtinemiyaya. Ax tleno onkayaya ipan Madcap Magic para Wacky
Brujos. . . ax tleno ipan A Guía para la Hechicería Medieval. . . axon se
tlajtoli tlen kichijkej tlatsintla atl ipan Anthology of EighteenthCentury Charms, o ipan Dreadful Denizens of the Deep, o Powers
Axkema tijmatiyaya tijpixtoya uan tlen tijchiuas ininuaya axkan ya tijpixtok
Tlalnamiki.
Crookshanks motlalojtiyajqui ipan iicxi Harry uan mokuechtili, tsotsonayaya
tlauel. Nopa kali kampa mosentiliaj tlapojtoya san nima inakastla Harry. Maseualmej
nochipa nijnekiyaya ma kipia miak pakilistli ipan seyok tonali ika pakilistli uan ika temachili
tlajtoli keja tlen Hagrid, nochi inijuantij nesiyaya kineltokayayaj ya eliyaya
nechka kichiuas seyok yejyektsi tlanextili kej nopa tlen ya kipixtoya
ki chijki ipan nopa achtoui tekitl. Harry ax ueliyaya kinnankilia, san kiixtlapacho, kiyolmatiyaya kejatsa eltoya se pelota tlen golf tlen kiilpijtoyaj ipan itsontekon. Uajka
majtlaktli uan tlajkoyoual, yajaya iselti eltoya ipan nopa kali ika Crookshanks. Ya
kitemojtoyaj nochi nopa amochtli tlen mokauayaya, uan ​​Ron uan Hermione
amo ximocuepaca.
Ya tlami, kiijtok iselti. Amo hueli anquichihuase. San moneki tias
xitemo hasta nopa hueyi atl ica ijnaloc huan xiquinilhui nopa jueces. . . .
Moiljuiyaya iselti kiixtomayaya amo ueliskia kichiuas nopa tekitl. Ya
kiixnextik Bagman itlachialis ika iixtiyol tlapojtok, Karkaroff itlachialis tlen yolpaki, chichiltik itentso. Nechka ueliyaya kikaki Fleur Delacour
kiijtouayaya “nijmatiyaya . . . 'e tlauel telpokatl, 'e san se pilkonetsi.” Kiitak
Malfoy kiixnextia i POTTER STINKS insignia ixpan nopa
maseualmej, kiitakej Hagrid ixayak tlen tlauel mokuesojtoya uan amo kineltokaya. . . .
Kiilkauak Crookshanks eltoya ipan iikxi, Harry moketski

' '
tlauel nima; Crookshanks tsajtsik ika kualantli kemaj temok ipan nopa
piso, ki chijki Harry se tlachialistli tlen amo kuali, uan ​​yajki ika ieltlapal ipan ajakatl, pero Harry ya tlejkoyaya ipan nopa escalera tlen espiral kampa kochiyaya. . . . Yajaya ki itskiskia nopa Invisibilidad
Ximokenti uan ximokuepa ipan nopa amochtli, yajaya mokauaskia nopaya nochi youali tlaj kipiaskia
a. . . .
“Lumos,” Harry kiijtok ika tlajtoli majtlaktli uan makuili minutos teipa kema kitlapok nopa
puerta tlen biblioteca.
Wand tip alight, yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa estantes tlen amochtli, kiuikayaya tlatsintla
más amochtli — amochtli tlen hexes uan charms, amochtli tlen merpeople
uan tekuanimej tlen atl, amochtli tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen tlauel moixmatij, ipan
invenciones mágicas, ipan tlen hueli tlamantli tlen ueliskia kipias se tlajtoli tlen panos tlen nopa nemilistli tlen eltok tlatsintla atl. Ki uikak ipan se
mesa, teipa pejki tekiti, kintemojtinemiyaya ika nopa tlajko kuauitl tlen iaxka
vara, kemantika kiitayaya i reloj. . . .
Se ika ijnalok. . . ome ika ijnalok. . . san se ojtli
yajaya ueliskia kisenkauas eliyaya para moiljuis, miak uelta, teipa
amoxtli . . . ipan nopa seyok. . . nopa seyok. . .
Nopa sirena tlen eltoya ipan nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya ipan inin baño nopa prefectos, huetzkayaya. Harry motlalouayaya keja se corcho ipan atl tlen tlatla inakastla
tetl, kemaj kipixtoya i Firebolt ipan itzonteko.
“¡Xihuala huan xijcui!” yajaya tsotsonayaya ika tlauelitalistli. ¡Xiuala, ximotlalo!
“Ax ueli,” Harry kiijtok, kikuitejki nopa Firebolt uan tlateuiyaya
amo ma temo. “¡Techmaka!”
Pero san ki tsotsonayaya ika tlaijiyouilistli ipan ieltlapal ika itlamian nopa
escoba, ki tsotsonayaya.
“Tlauel tech kokoua — xitemo — ouch —”
“Harry Potter moneki ijsatos, noteko!”

' '
“Amo xinech tsotsona —”
“Dobby moneki ki tsotsonas Harry Potter, noteko, moneki ijsatos!”
Harry kitlapok iixtiyol. Nojua eltoya ipan nopa amochtli; nopa tlakemitl tlen amo nesiyaya kikixtijtoyaj ipan itzonteko kema kochtoya, uan ​​ieltlapal
ixko eltoya ipan nopa amatl kampa onka se kuauitl, onka se ojtli.
Moseuik, kiyektlalia i lentes, tlachiayaya ipan nopa tlauili tlen tlauiyaya.
¡Harry Potter moneki nimantsi yas! tsajtsik Dobby. “Nopa ompa
tekitl peua ipan majtlaktli minutos, uan ​​Harry Potter —”
¿Matlaktli minutos? Harry tsajtsik. ¿Matlaktli — majtlaktli minutos?
Kiitak tlatsintla ipan i reloj. Dobby kiijtok tlen melauak. eliyaya veinte
panok chiknaui. Se ueyi, miktok etik nesiyaya kejuak uetsiyaya ipan itsontekon Harry
ipan iijti.
¡Ximoisiui, Harry Potter! tsajtsik Dobby, ki tsotsonayaya tlen Harry
tlamaitl. “Moneki ti itstos tlatsintla iteno nopa ueyi atl ika nopa seyok
¡campeones, noteco!
“Ya tlauel tlayoua, Dobby,” kiijtok Harry ika miak tlachialistli. “Ax nijchiua nopa
tekitl, ax nijmati kenijkatsa —”
¡Harry Potter kichiuas nopa tekitl! tsajtsik nopa elfo. “Dobby kimatiyaya
Harry ax kinextiyaya nopa amochtli tlen kinamikiyaya, yeka Dobby kichiuilik!
"Tlachke?" kiijtok Harry. “Pero ax tijmati tlachke nopa ompa tekitl
kaxtiltlajtoli -"
¡Dobby kimati, noteko! Harry Potter moneki yas ipan ueyi atl uan kitemolis
i Wheezy —”
“¿Tijpantis no tlen?”
“— uan xijkuepa i Wheezy tlen nopa merpeople!”
¿Tlake eli se Wheezy?
“Mo Wheezy, noteko, mo Wheezy — Wheezy tlen temaka
¡Dobby i suéter!

' '
Dobby kikuitejki nopa chichiltik suéter tlen nama eliyaya
kitlalijtok ipan i tlakentli.
"Tlachke?" Harry tsotsonayaya. “Kipiyaj . . . ¿kipixtokej Ron?
“Nopa tlamantli tlen Harry Potter tlauel kiilkauas, noteko!” tsajtsik Dobby.
“ 'Pero panok se hora —' ”
“— 'nopa tlachialistli eli chichiltik,' ” Harry kiijtok, tlachiayaya, tlauel majmauiyaya, ipan
nopa duende. “ 'Tlahuel tlayohua, ya tlanqui, ayoc mocuepas.' Dobby — tlen nijpixtok
moneki tijchiuas?”
“¡Moneki tijkuas ni, noteko!” tsajtsik nopa elfo, uan ​​kitlalik ima
ipan i bolsa tlen i corto uan kikixtik se bola tlen nesiyaya keja
tzopelik, chichiltik-xoxouik itsontekon. “Huan quema ayamo ticalaquij ipan hueyi atl,
señor — gillyweed!
“¿Tlake kichijtok?” kiijtok Harry, ki tlachiliyaya nopa gillyweed.
“¡Kichiuas Harry Potter ma ijsa tlatsintla atl, noteko!”
“Dobby,” kiijtok Harry ika majmajtli, “xijtlakakili — ¿tijmati tlen
ne?"
Ax ueliyaya kiilkaua nopa tonali kemaj Dobby kinekiyaya
“xipaleui” ya, ya tlamiyaya ika ax kipiaya iomiyo ipan inejmatl.
“Dobby nelia nelia, noteko!” kiijtok nopa elfo ika nochi iyolo. “Dobby kikaki
tlamantli, noteko, yajaya se elfo tlen kali, yaui ipan nochi nopa tekikali kej tlauia
nopa tlitl uan nopa tlapepecholi. Dobby ki kakik tlamachtijketl McGonagall
uan tlamachtijketl Moody ipan nopa kali kampa tekitij, tlajtoaj tlen nopa seyok
semiluitekitl. . . . Dobby ax ueli kikaua Harry Potter ma kipolo i Wheezy!
Harry i ome iyolo ixpolijki. Huan motlalojtejqui ipan iicxihua huan quiquixti nopa
Invisibilidad Cloak, kitlalik ipan i bolsa, ki itskik nopa gillyweed,
uan kitlalik ipan ibolsa, teipa kikixtik tlen nopa biblioteca iuaya Dobby
ipan iikxiuan.
“Dobby moneki itstos ipan cocinas, noteko!” Dobby tsajtsik

' '
kemaj kalakkej ipan nopa pasillo. “Dobby tech ilnamikis — kuali
kuali xikisa, Harry Potter, noteko, kuali xikisa!
“¡Timoitasej teipa, Dobby!” Harry tsajtsik, uan ​​ya motlalojki
ipan nopa pasillo uan ipan nopa escaleras, eyi ipan se tonali.
Ipan nopa kali kampa kalakiyayaj kipixtoyaj se keskij tlen tlami tonali, nochi
kisa tlen nopa Ueyi Kali kema tlami tlakualistli uan yaui ipan nopa
ome puertas tlen roble para tikitas nopa ompa tekitl. Ki tlachiliyayaj keja Harry
panok, kintitlanki Colin uan Dennis Creevey ma patlantinemikaj kema ya motlalojtiyaj
temo ipan nopa escalones tlen tetl uan kisa ipan nopa tlali tlen tlaui uan tlaseseya.
Kemaj kiuitekiyaya nopa tlali, kiitak nopa sillas tlen kinyakanayaya nopa dragones ipan noviembre, nama eltoyaj uejka
nopa seyok iteno, tlejkoyaya ipan tlapepecholi tlen temitoya ika tlatepacholi
punto uan monextia ipan nopa lago tlen eltok tlatsintla. Nopa tlajtoli tlen yolpaki tlen nopa
maseualmej tlatsotsonkej ika se tlamantli tlen amo nelia ipan atl kema Harry motlalojtiyajki
ipan nopa seyok nali tlen nopa ueyi atl kampa nopa jueces, katli moseuijtoyaj ipan seyok mesa tlen kichijchijtoyaj ika oro iteno nopa atl. Cedric, Fleur,
uan Krum itstoyaj inakastla nopa mesa tlen jueces, kiitayayaj Harry motlalojtiyayaya ininuaya.
"Na . . . nika . . .” Harry motlalojtiyajqui, motlalojtiyajqui hasta moquetzqui ipan soquitl
uan san tlapic kiixtsaktoya itlaken Fleur.
¿Kanke ti itstok? kiijtok se tlajtoli tlen amo kipaktia. "In
tekitl ya peuas!
Harry tlachixki kampa ueli. Percy Weasley moseuijtoya kampa nopa jueces'
mesa — Mr. Crouch amo ueliyaya sampa monextis.
¡Axkan, axkan, Percy! kiijtok Ludo Bagman, katli tlauel yolpakiyaya pampa kiitak Harry. ¡Xikaua ma kipixto itonal!
Dumbledore kiixtlachili Harry, pero Karkaroff uan Madame
Maxime ax nesiyaya tlauel yolpaki kema kiitayaya. . . . Nesiyaya

' '
tlen nesiyaya ipan ininxayak tlen moiljuiyayaj ax yaskia
para timoketsas.
Harry motlankuaketski, imax ipan iikxiuan, tlauel kinekiyaya ajakatl; yajaya kipixtoya
se tlatepacholi ipan ieltlapal tlen kimachilik kejatsa kipixtoya se cuchillo tlatlajko
costillas, pero ax onkayaya tonali para kikixtisej; Ludo Bagman axkan eliyaya
nejnemiyaya tlatlajko tlen nopa tlateuianimej, kinxelojtoyaj ipan nopa atentli ika majtlaktli metros. Harry eltoya ipan itlamian nopa fila, inakastla
Krum, katli kitlalijtoya itlaken tlen ika motlalouayaya uan kipixtoya
kuauitl ya eltok.
¿Kuali kajki, Harry? Bagman tsotsonayaya kema ki uikak Harry se keski
metros más uejka tlen Krum. “¿Tikmati tlen tijchiuas?”
“Kema,” Harry kiijtok, ki tsotsonayaya iikxi.
Bagman ki tsotsonayaya Harry ipan iikxi uan mokuepki
nopa mesa tlen jueces; kiixnextik i kuauitl ipan iten kej kichijtoya
ipan nopa Mundial, kiijtok, “¡Sonorus!” uan itlajtol tlauel kakistiyaya
nopa atl tlen tlayouatok kampa moketsa.
“Kuali, nochi to campeones ya eltok para nopa ompa tekitl, tlen
peuas ika no tlatsotsonali. Kipiaj se hora para mopajtisej
tlen quinquixtilijtoque. Ipan nopa tlapoualistli tlen eyi, uajka.
Se . . . ome . . . eyi!"
Nopa tlapitsali tlauel chikauak kakistiyaya ipan nopa ajakatl tlen tlaseseya uan tlen amo tleno; nopa tlapepecholi
tlatlak ika pakilistli uan tlatsotsonali; amo xikita tlachke nopa
sekinok tlatlanilistli kichijtoyaj, Harry kikixtik i zapatos uan i calcetines,
kikixtik nopa mano tlen gillyweed tlen ibolsa, kitlalik ipan i
ikamak, uan ​​motlalojtiyajqui ipan ueyi atl.
Tlahuel tlaseseyayaya uan kimachilik nopa kuetlaxtli ipan iikxi tlatlayaya kej ni
eliyayaj tlitl, ax atl tlen tlaseseya. Iyoyo tlen xoxouik kiyolkokouayaya pampa
nejnenki tlauel uejka; axkan nopa atl eltoya ipan iikxiuan, uan ​​iuejkaka

' '
iikxiuan tlen tlauel tsopelik motlalouayayaj ipan tlaltejpochtli uan tetl tlen tlaltejpochtli uan tlaltejpochtli. Yajaya eliyaya
kikuaj nopa gillyweed ika nochi chikaualistli uan ika miak chikaualistli kej ueliyaya; amo kuali kiyolmatiyaya tlauel tsopelik uan kej goma, kej nopa tentáculos tlen pulpo. hasta itzinquechtla ipan nopa
atl tlen tlaseseya moketsayaya, kiijiyotilanayaya uan kichixtoya se tlamantli tlen
pano.
Ueliyaya kikaki tlatsotsonali ipan nopa maseualmej uan kimatiyaya monekiyaya nesis kej se huihui tlakatl, nejnemiyaya ipan ueyi atl uan amo kinextiyaya yon se tlanextili tlen magia
ueltiyotl. Nopa parte tlen ya tlen nojua xoxouik eltoya tlatsiui ika espinillas de ganso; tlajko motlatzquilijtok ipan nopa atl tlen tlaseseya, se ajakatl tlen tlauel chikauak kiketsa itsontekon,
Harry pejki tlauel tlatsiuiyaya. Amo kiitayaya nopa tribunas;
nopa huetzkalistli moskaltijtiuetsiyaya, uan ​​onkayaya tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen nopa Slytherins. . . .
Teipa, san nima, Harry kiyolmatki keja se almohada tlen ax nesi
ki tsotsonayaya ipan ikamak uan ipan inakas. Yajaya kiyejyekok kiixkopinas
ajakatl, pero kichijki itzonteko ma motlaloua; ipulmón amo tleno kipixtoya, uan ​​ya
nimantsi kiyolmatki se tlaijiyouilistli ipan sejse inakastla —
Harry kiixtsaktoya ima ipan itsontekon uan kimachilik ome uejueyi tlajko tlajko
san tlatsintla inakas, tlatsotsontok ipan ajakatl tlen tlaseseya. . . . Kipixtoya ieltlapal. Ax moketsayaya uan moiljuiyaya, san ya nopa kichijki tlen kipiaya ipati — yajaya
motlalojtiyajqui iixpa ipan atl.
Nopa achtoui tlaili tlen atl tlen tlaseseya ipan lago eliyaya keja nopa ajakatl tlen nemilistli. An
itzontekon ayokmo motlalouayaya; kikuik seyok ueyi atl
uan kimachilik kuali panok ipan ieltlapal, uan ​​kititlaniyaya oxígeno sampa ipan
itlalnamikilis. Ki tlalik ima ixpan uan ki tlachili
tlen. Nesiyaya xoxouik uan kej tetlajchiuilistli tlatsintla atl, uan ​​inijuantij
ya mochijtoya se tlajko. Ya mokuepki uan kiitak tlen amo kipixtoya
iikxiuan — ya mochijtoyaj uejkapantik uan inin mets nojkia eliyayaj tlajko:
Nesiyaya keja ya kipixtoya ieltlapal.
Nopa atl ayokmo kiyolmatiyaya tlaseseya. . . ipan tlen amo, ya

' '
nijmachiliyaya tlauel tlaseseya uan tlauel tlauili. . . . Harry sampa tlateuiyaya,
mosentlachiliyaya ika kenijkatsa uejka uan tlauel nima kiuikayaya iikxi tlen eliyaya keja se aleta
ipan atl, uan ​​kiitayaya kenijkatsa kuali tlachiayaya, uan ​​kenijkatsa
ayokmo nesiyaya monekiyaya tlachia. Yajaya nimantsi motlalojki tlauel uejka
ipan nopa ueyi atl tlen ayokmo ueliyaya kiita itzintla. Yajaya kiixtsaktoya
uan moatsonpoliuilti ipan itlamian.
Tlatsiuilistli kiixtsaktoya ipan inakas kemaj tlejkoyaya ipan se tlayoualotl tlen amo kimatiyaya,
tlali tlen tlayouatok. San ueliyaya kiita majtlaktli metros inakastla, yeka kej
yajaya motlalojtiyajqui ipan atl uan yankuik tlamantli nesiyaya san nima
tlen nopa tzintlayohuilotl tlen huala: cuatitlamitl tlen motlalojtihuala, tzintlayohuilotl
xiuitl, uejueyi tlali tlen sokitl tlen temitok ika tetl tlen tlaui. Ya
motlalojtiyajqui tlauel uejka, uan ​​yajki tlatlajko tlen nopa ueyi atl, i
iixtiyol tlapojtok, kiixtlachilijtok nopa atl tlen tlauel chichiltik tlen eltok iteno
nopa tlayoualotl tlen eltok uejka, kampa nopa atl mochijqui tlauili.
Pilmichmej tlen pilsiltsitsij motlalouayayaj ixpan kej plata flechas. Se uelta o ome uelta yajaya
moiljuik kiitayaya se tlamantli tlen tlauel ueyi tlen nejnemiyaya iixpa, pero kema
monechkauik, kiitak amo tleno eliyaya, san eliyaya se ueyi, chichiltik
kuauitl, o se ueyi tlajko xiuitl. Ax onkayaya se tlanextili tlen se tlen nopa
sekinok tlateuianimej, maseualmej, Ron — yon, tlaskamati, nopa ueyi tlakatl
calamar.
Nopa xiuitl tlen xoxouik moseuijtoya ixpan hasta kampa ueliyaya kiita.
ome metros iuejkaka, keja se tlali tlen tlauel moskaltijtok. Harry eliyaya
tlachiayaya ixpan ika ax tlachiayaya, kitemojtinemiyaya kimatis tlake tlamantli kipia
ipan tlayoualotl. . . uan teipa, ax tleno, se tlamantli
ki itskik iikxi.
Harry kiixtlapacho itlakayo uan kiitak se grindylow, se piltetsitsij,
ajakatl tlen kipia ikuetlaxkol, kikixtia tlen nopa xiuitl, imajpil tlen uejkapantik
ki tsotsonayaya chikauak ipan iikxi Harry, itentso tlen tlajko tlajko ki nextia —
Harry kitlalik ima tlen tlajko tlajko ipan itlaken uan motlalojtiyajki

' '
para i kuauitl. Kema ya ki itskik, ome grindylows
kisatoya tlen nopa xiuitl, kipixtoya se kentsi itlaken Harry,
uan kinekiyayaj kiuikasej tlatsintla.
¡Relashio! Harry tsajtsik, san ika axtleno kakisti. . . . UN
ueyi burbuja kisayaya tlen ikamak, uan ​​i kuauitl, uan ​​ax kintitlaniyaya tlauili ipan nopa grindylows, kintlamotlayaya ika tlen nesiyaya
se tlajko atl tlen totonik, pampa kampa kinmajsi, chichiltik tlajko tlajko
nesiyaya ipan inin kuetlaxtli tlen xoxouik. Harry kikixtik iikxi tlen nopa
grindylows ki itskik uan motlalojtiyajqui, kejatsa ueliyaya, kemantika kintitlaniyaya
más atl tlen totonik ipan iikxi san tlapic; kemantika uan
teipa kimachilik se tlen nopa grindylows sampa ki tsotsonayaya iikxi, uan ​​ya
kikixtijkej, chikauak; teipa, kimachilik iikxi mosalo ika se kuauitl
tzontekomitl, uan ​​tlachiayaya tlakuitlapan, kiitak nopa grindylow tlen tlauel mokuesojtoya,
tlajko ixtololojuan, kemaj iuampoyouaj ki tsotsonayayaj ika ininma ika Harry uan temokej
sampa ipan nopa xiuitl.
Harry mosentlali se kentsi, kitlalik i kuauitl ipan i
yoyomitl, uan ​​tlachixki kampa ueli, uan ​​sampa kikakiyaya. Yajaya ki chijki se circulo ipan
nopa atl, nopa tlaseuilistli tlen tlauel kiijiyouia tlen achtoui
tímpanos. Kimatiyaya monekiyaya yas tlauel uejka ipan nopa ueyi atl, pero
ax tleno mojmoliniyaya, san nopa xiuitl tlen motlalouayaya.
¿Kenijkatsa ti itstok?
Harry moiljuik kipixtoya se kokolistli ipan iyolo. Yajaya kiuitekiyaya
uan kiitak Moaning Myrtle tlen motlalouayaya ixpan, kiitayaya
ya ika i tomajtik, perlas lentes.
¡Myrtle! Harry kinekiyaya tsajtsis — pero sempa, axtleno ualajki
tlen ikamak pero se tlauel ueyi chichi. Moaning Myrtle nelia
tsotsonayaya.
“¡Tijneki tijyejyekos nopaya!” kiijtok, kiixnextik. “Amo nihualas

' '
mohuaya. . . . Ax tlauel ni kin iknelia, nochipa nech tojtoka kemaj
ximonechkaui tlauel. . . .”
Harry kimakak se imajpil para kinextis itlaskamatilis uan yajki
se uelta, ximomalui ximoatsonpoliuilti se kentsi tlakpak ipan nopa xiuitl para amo tleno
más grindylows tlen uelis nopaya motlatijtokej.
Yajaya motlalojtiyajqui keja se veinte minutos. Yajaya eliyaya
panoyaya ipan uejueyi tlali tlen chichiltik sokitl amantsi, tlen motlalouayaya tlayouatok kemaj kikuejkuepayaya nopa atl. Teipa, teipa, ki kakik se tlatsotsonali
tlen temomojti mersong.
“Se hora monekis tijtemos,
Uan para tijkuepasej tlen tijkuitokej. . .”
Harry tlauel motlalojtiyajqui uan nimantsi kiitak se ueyi tetl tlen kisayaya tlen nopa
atl tlen sokitl ixpan. Kipixtoya tlaixkopinkayomej tlen merpeople ipan ya; eliyayaj
kiuikayaya lanzas uan kitemojtinemiyaya tlen nesiyaya kej nopa ueyi calamar. Harry
motlalojtiyajqui ipan nopa tetl, quitoquiliyaya nopa mersong.
“. . . ya panotok tlajko tonali, yeka amo ximokaua
Amo huelis cati tijtemohua mocahuas nica para palanis. . . .”
Se grupo tlen kali tlen tetl tlen amo kuali tlen kipiaj algas monextiyaya
san nima kisa tlen tlayoualotl ipan nochi inakastla. Nikan uan nepa ipan tlayoualotl
ventanas, Harry kiitak ixko. . . ixko tlen ax tleno kiixnextiyaya
ika nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa sirena ipan nopa baño tlen prefectos. . . .
Nopa merpeople kipixtoyaj inin kuetlaxtli chichiltik uan inintsontekon uejkapantik, chichiltik uan chichiltik.
Inin ixtololojuan eliyayaj chichiltik, kej inin nenepil tlen tlajkoxelojtoyaj, uan ​​kipixtoyaj
tomajtik mekatl tlen tetl ipan ininkuetlaxkol. Ki tlachiliyayaj Harry kej

' '
yajaya motlalojtiyajqui; se o ome tlen inijuantij kistejkej tlen inin teostotl para
xikita kuali, inin chikaualistli, plata inin kuauitl michimej tlen ki tlatsotsonaj atl,
lanzas tlen kipixtoyaj ipan ininma.
Harry motlalojtiyajqui, tlachixqui campa hueli, huan nimantzi nopa caltini mochijque
más miyaqui; onkayaya xochimili tlen amo kuali tlen kinyakanayaya se keskij,
uan hasta kiitak se grindylow tlen kiilpijtoyaj ipan se kuauitl kalteno se puerta.
Merpeople kisayayaj ipan nochi lado amantsi, kiitayayaj ika miak pakilistli,
kiixnextia ima uan ieltlapal tlen tlajko tlajko, tlajtolmoyaua ikuitlapan ininma
se ika seyok. Harry motlalojtiyajqui ipan se esquina uan se tlamantli tlen tlauel amo nelia
kiixnamijki iixtiyol.
Se ueyi tlasentilistli tlen merpeople motlalouayaya ixpan nopa kalmej
tlen kiixtsaktoya tlen nesiyaya keja se mer-versión tlen se plaza tlen se pilaltepetsi. UN
se coro tlen merpeople tlatsotsonayaya tlatlajko, kinnotsayaya nopa campeones kampa inijuantij, uan ​​ininkuitlapan kisayaya se tlamantli tlen amo kuali; Un
se ueyi merperson tlen ki tsontekontlalijkej ipan se ueyi tetl. Naui maseualmej kintsajkej
chikauak ipan ikuetlaxkol nopa tetl merson.
Ron eliyaya ilpitok tlatlajko Hermione uan Cho Chang. Onkayaya
nojkia se ichpochtli tlen nesiyaya ax kipiaya chikueyi xiuitl, tlen kipixtoya mixtli tlen plata
itsontekon kichijki Harry ma kimachili nelia eliyaya isiuaikni Fleur Delacour. Nochimej
naui tlen inijuantij nesiyaya tlauel kochtoyaj. Inintsontekon eliyaya
motlatzquilijtoyaj ipan ininmetz, uan ​​nopa yejyektsitsij atlajtli tlen burbujas nochipa kisayaya tlen ininkamak.
Harry motlalojtiyajqui kampa nopa rehenes, tlajko kichiayaya nopa merpeople ma
quitemohuijque inincuahuitol huan quitehuijque, pero amo tleno quichijque. In
mekatl tlen xiuitl tlen kinilpijtoyaj nopa rehenes ipan nopa estatua eliyayaj tomajtik, tlaltejpoktli uan
tlahuel tetic. Se kentsi moiljuik ipan nopa cuchillo tlen Sirius kipixtoya
ki tlanemakak ipan Navidad — tsaktoya ipan i kuauitl ipan nopa tekikali
se cuarto de milla uejka, ax tleno ipati para ya.
Yajaya tlachixki yahualtic. Miakej tlen nopa merpeople tlen kinyaualojtokej

' '
quihuicayayaj lanzas. Yajaya motlalojtiyajqui ika se chicome metros iuejkaka
merman ika se uejkapan itentso xoxouik uan se choker tlen kipia itentso tiburón uan
kiyejyeko ki chiuas se tlajtlanili para kitlanejtis nopa lanza. Nopa merman huetzkak
huan quihuihuiitac itzonteco.
“Ax ti tlapaleuiaj,” kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan tlen tlauel chikauak.
"Tiyuii !" Harry kiijtok ika chikaualistli (pero san burbujas tlen kisayaya tlen
ikamak), uan ​​kiyejyeko kikixtis nopa lanza tlen nopa merman,
pero nopa merman ki uikak, nojua ki uiuitekiyaya itzonteko uan huetzkayaya.
Harry mokuepki, tlachiayaya. Se tlamantli tlen tlateki. . . axtleno . . .
Onkayaya temej tlen kiixtsaktoyaj tlatsintla tlen nopa ueyi atl. Yajaya motlalojti uan
kikuitejki se tlen tlauel tsopelik uan mokuepki kampa nopa estatua.
Yajaya pejki kintsontekontlalia nopa mekatl tlen kiilpijtoyaj Ron, uan ​​teipa se keski minutos tlen tlauel tekitik, moxelojkej. Ron motlalojtiyajqui, ax tleno kimachiliyaya, se keski
pulgadas tlakpak tlen nopa lago, motlaloua se kentsi ipan nopa ebb tlen nopa
atl.
Harry tlachixki kampa ueli. Ax onkayaya se tlanextili tlen seyok
tlatlaniani. ¿Tlake tlatsotsonayayaj? ¿Para tlen ax moisihuiltijque?
Yajaya mokuepki kampa Hermione, kiketski nopa tetl tlen tlajko tlajko, uan ​​pejki
xik tsontekontlali ipan i ilpikalistli nojkia —
San nima, miak pares tlen chikauak imax chichiltik ki itskik. tlajko
docena mermen kikixtiyayaj tlen Hermione, motlalouayaya
inintsontekon tlen xoxouik, uan ​​huetzkayayaj.
Se tlen inijuantij ki iljuik: “Ta timo tlatsakuiltijtok. "Texkauilis
nopa sekinok. . .”
"Axuelis!" kiijtok Harry ika tlauelili — pero san ome uejueyi burbujas
kiski.
“Mo tekitl eli tijkuiti mo tlakaikni. . . xikinkaua nopa sekinok. . .”
¡Yajaya nojkia noyolikni! Harry tsajtsik, kiixnextik Hermione,

' '
se ueyi burbuja tlen plata tlen kisayaya tlen amo kakisti tlen itentso. "Uan
¡Na nojquiya amo nijnequi ma miquica!”
Cho itzonteko eltoya ipan iikxi Hermione; nopa piltetsitsij tlen plata
ichpochtli eliyaya xoxouik uan chichiltik. Harry tlauel mokuesojtoya para kiixnamikis nopa
mermen, pero inijuantij tlauel huetzkayayaj uan amo kema, ki tsaktoyaj.
Harry tlauel tlachixki kampa ueli. Kanke itstoyaj nopa sekinok tlateuianij?
¿Kipiyaskia tonali para kiuikas Ron ipan atl uan mokuepas
¿tlen Hermione uan sekinok? ¿Uelis kintemos
sampayanok? Ki tlachili ipan i reloj para kiitas keski hora eltoya
kikajtejki — ya ayokmo tekitiyaya.
Pero teipa nopa maseualmej tlen itstoyaj inakastla kiixnextijkej ika pakilistli ipan i
tsonteko. Harry tlachixki uan kiitak Cedric motlalouayaya ininnechka.
Onkayaya se ueyi burbuja ipan itzonteko, tlen kichijki ma
tlamantli nesi tlauel uejkapantik uan uejkapantik.
“¡Nimopolojtok!” kiijtok, nesiyaya tlauel majmauiyaya. “Fleur uan
Krum uala amantsi!
Kiyolmatiyaya tlauel kuali, Harry kiitak Cedric kikixtik se cuchillo
tlen i bolsa uan ki tsontekontlalik Cho. Ki uikak tlakpak uan kikixtik
tlen tlachialistli.
Harry tlachixki kampa ueli, kichixtoya. Kanke itstoyaj Fleur uan Krum?
Nopa tonali ayokmo uejkauayaya, uan ​​kej kiijtoua nopa uikatl, nopa rehenes
poliuiskia teipa tlen se hora. . . .
Nopa merpeople pejki tsajtsi ika miak pakilistli. Katli kipixtokej
Harry kin tlapojpoljui inin tlatsakuili, uan ​​kintlachiliyaya inin ikuitlapan. Harry mokuepki uan
kiitak se tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen kiixtsaktoya nopa atl kampa inijuantij:
se maseuali itlakayo ipan tlakentli tlen ika motlaloua ika itzonteko se tiburón. . . . Ya
eliyaya Krum. Monextiyaya kej mopatlak — pero tlauel amo kuali.
Nopa tlakatl tlen itoka tigre motlalojtiyajqui xitlauak kampa Hermione uan pejki tlatsiui
uan ki tsotsonayaya i mekatl; nopa kuesoli eliyaya pampa Krum i yankuik nenepil eliyayaj

' '
tlauel amo kuali pampa kikuas tlen achi pilsiltsi kej se delfín, uan ​​Harry tlauel kimatiyaya tlaj Krum amo kuali tlamokuitlauiskia, yajaya
yas tlajko tlajko Hermione. Kema motlalojtiyajqui, Harry kiuitek Krum
chikauak ipan iikxi uan kiketski nopa tetl tlen tlajko tlajko. Krum ki itski
uan pejki ki tsontekontlalia Hermione. Ipan se keski segundos, ya kichijtoya;
ki itskik Hermione ipan iikxi, uan ​​ax mokuepki
tlachialistli, pejki tlejko nimantsi iuaya ya kampa eltoya tlali.
Aman tlachke? Harry tlauel moiljuik. Tlaj yajaya ueliskia motemachis tlen
Fleur ualayaya. . . . Pero nojua ax onka señas. Ax tleno onkayaya
kichijtok san . . .
Ki uikak nopa tetl, tlen Krum ki tlamotlak, pero nopa
mermen axkan tsaktokej inakastla Ron uan nopa ichpochtli, ki tsotsonayaya inin
tzontecomitl ipan ya. Harry kikixtik i kuauitl.
¡Xikisakaj ipan ojtli!
San kisayaya burbujas tlen ikamak, pero yajaya kipixtoya nopa tlamantli tlen tlauel ipati
tlayejyekoli tlen nopa mermen kikuamachilijtoyaj, pampa inijuantij
nimantsi ayokmo huetzkayaya. Inin ixtololojuan chichiltik mosentlalijtoyaj ipan
Harry i kuauitl, uan ​​nesiyaya majmauiyaya. Uelis onkas miak tlamantli
tlen inijuantij uan amo tlen ya, pero Harry ueliyaya kimati, ika tlen kiitayaya
ipan ininxayak, tlen ax kimatiyayaj más magia kej nopa ueyi calamar
chijki.
“¡Ti kipia hasta eyi!” Harry tsajtsik; se ueyi atl tlen kisayaya tlen ya, pero yajaya kiketski eyi imajpil para kiitas tla
nijseli nopa tlajtoli. "Se . . .” (kitlalik se imajpil) “ome . . .” (Ya
xijtlali seyok) —
Mosemankej. Harry motlalojki ixpan uan pejki ki tsotsona nopa
mekatl tlen kiilpijtoyaj nopa ichpochtli ipan nopa teteyotl, uan ​​teipa yajaya mokauayaya.
Ki itskik nopa ichpochtli ipan iikxi, ki itskik ikuetlaxkol Ron
yoyomitl, uan ​​kikixtijkej tlen tlatsintla.

' '
Tlahuel uejkauayaya eliyaya se tekitl. Ayokmo ueliyaya kitekiuia ima tlen tlajko tlajko
para mosentlalis tlayakapan; yajaya tlauel tekitik ika ieltlapal, pero
Ron uan Fleur inin siuaikni eliyayaj keja se saco tlen temitoya ika papas tlen kiuikayayaj
sampa tlatsintla. . . . Ki tlachiliyaya iluikak, maske kimatiyaya
moneki nojua tlauel uejka, nopa atl tlen eltoya iixko tlauel tlayouatok. . . .
Merpeople tlejkoyayaj iuaya. Ueliyaya kinitayaya motlalouayayaj
yahualtic ica paquilistli, quiitayaya quema motehuiyaya ipan atl. . . . ¿Kema kikixtiskiaj sampa tlatsintla kemaj nopa
ya tlamiyaya nopa tonali? ¿Uelis kinkuaj maseualmej? Harry iikxiuan tlauel mokuesouayaya pampa kinekiyaya nojua motlalos; iikxiuan tlauel mokokouaya
tlauel amo kuali ika nopa tekitl tlen ika kiuika Ron uan nopa ichpochtli. . . .
Yajaya kikixtiyaya ajakatl ika miak tlaijiyouilistli. Ueliyaya kiyolmati
tlaijiyouilistli ipan ikuetlaxkol sampa. . . yajaya tlauel motemachiyaya
tlen kenijkatsa eliyaya atl ipan ikamak. . . maske nopa tlayoualotl eliyaya
nelia tlauel tsikitsin amantsi. . . ueliyaya kiita tlauili iixko. . . .
Kiuiteki chikauak ika ieltlapal uan kinextik para eliyayaj
ax tleno más tlen iikxiuan. . . atl motlalouayaya ipan ikamak
ipan ipulmón. . . ya pejki kimachilia tzontekomitl, pero kimatiyaya tlauili
uan ajakatl san eliyaya majtlaktli metros iixko. . . monekiyaya ajsis nepa. . . Ya
monekiyaya. . .
Harry kiuitekiyaya iikxiuan tlauel chikauak uan tlauel nima uan kimachilik keja itlakayo tsajtsiyaya pampa amo kinekiyaya; itlalnamikilis kimachilik tlauel atl, ya
ax ueliyaya tlaijiyotilana, monekiyaya oxígeno, monekiyaya nojua yas, ueliyaya
amo ximoketsa —
Uan teipa kimachilik itzonteko ki tsontekontlalik nopa ueyi atl; kualtsi, tlaseseya, chipauak ajakatl ki chiuaya ma ki tsotsona ixko tlen xoxouik; yajaya kiijiyotilanayaya,
kiyolmatiyaya keja axkema kuali tlaijiyotilanayaya, uan, tlauel tlaijiyotilanayaya, kiuikak Ron uan nopa ichpochtli iuaya. Nochi yahualtic tlen ya,

' '
tsopelik, xoxouik inintsontekon kisayaya tlen atl iuaya,
pero inijuantij kiixtlachiliyayaj.
Nopa maseualmej tlen mosentilijtoyaj ipan nopa tribunas tlauel tlatsotsonayayaj; tzajtziyayaj uan tzajtziyayaj, nochi nesiyaya kej moketsayayaj; Harry kipixtoya
nopa tlayejyekoli tlen moiljuiyayaj Ron uan nopa ichpochtli ueliskia
mijkej, pero inijuantij amo nelia. . . nochi omej kitlapojtoyaj iniixtololojuan;
nopa ichpochtli nesiyaya majmaui uan mosentlachilijtok, pero Ron san kikixtik se
ueyi atl tlen kisayaya, tlachiayaya ipan nopa tlauili tlen tlauel tlauiyaya, mokuepki kampa Harry,
uan kiijtok, “Axtle, ni, ¿amo nelia?” Teipa kiitak isiuaikni Fleur. "Tlachke
¿tij uikak?”
“Fleur ax ualajki, ax ueliyaya nikkauas”, Harry kiijtok.
“Harry, ta tlen amo kuali”, kiijtok Ron, “amo tijpixki nopa uikatl ika miak tlamantli, ¿amo nelia? ¡Dumbledore amo kikauaskia yon se tlen tojuantij ma timoatsonpoliuiltikaj!”
“Nopa uikatl kiijtok —”
¡San eliyaya para tijmatis tla timokuepas ipan nopa tonali tlen mitsmakatoyaj!
kiijtok Ron. “Ni motemachis ax tijpolok tonali nepa tlatsintla tijchijki nopa
¡hero!”
Harry momachilik kej se huihuiyotl uan kualantok. Nochi eliyaya tlauel kuali para Ron;
ya kochtoya, ax kimachilik kenijkatsa tlauel temomojti eltoya tlatsintla ipan ueyi atl,
kinyakanayaya maseualmej tlen kiuikayayaj lanzas tlen nesiyaya más tlen
tlen ueli temiktia.
“Xiuala,” Harry kiijtok ika se kentsi, “techpaleui ika ya, ax nimoiljuia
yajaya tlauel kuali motlaloua.”
Ki uikak Fleur isiuaikni ipan atl, sampa kampa iteno
kanke nopa jueces moketsayayaj kiitayayaj, veinte maseualmej tlen kinyakanayaya
inijuantij keja se tlamokuitlauijketl tlen tlatlepanitakayotl, kikuika inin tlatsotsonali tlen tlauel amo kuali.
Harry kiitayaya Madam Pomfrey kikualankaitayaya Hermione, Krum,
Cedric, uan ​​Cho, nochi inijuantij kintlapachojtoyaj ika tomajtik mantas.

' '
Dumbledore uan Ludo Bagman moketsayayaj uan kintlachiliyayaj Harry uan Ron
tlen nopa atentli kemaj motlalouayayaj nechka, pero Percy, katli tlauel nesiyaya
chipauak uan kemantika tlauel telpokatl uan amo kej nochipa, ualajki tlapetlaniyaya
para tiquinpantise. Ipan nopa tonali, Madame Maxime kinekiyaya ki tsakuilis
Fleur Delacour, katli tlauel mokuesojtoya, tlateuiyaya ika itentso uan ika iikxi
ximokuepa ipan atl.
¡Gabrielle! Gabrielle! ¿Yajaya yoltok? ¿Yajaya 'urt?
“¡Yajaya kuali itstok!” Harry kinekiyaya ki iljuis, pero tlauel siyajtoya uan
amo ueliyaya tlajtoa, yon amo ueliyaya tsajtsi.
Percy ki itskik Ron uan kiuikayaya sampa ipan banco ("Gerroff, Percy, kuali ni itstok!"); Dumbledore uan Bagman kiuikayayaj
Harry xitlauak; Fleur mokauak tlen Madame Maxime uan eliyaya
ki tsotsona isiuaikni.
“Eltoya ze grindylows. . . zey nech tlatsakuilti. . . oh Gabrielle, na
tlainamikili . . . Ni moiljuik. . .”
“Xiuala nika, ta,” kiijtok Madam Pomfrey. Ki itskik Harry uan
kiuikakej kampa Hermione uan nopa sekinok, kiilpijkej kej nopa
tlauel ipan se manta tlen kiyolmatiyaya kej eliskia ipan se camisa de fuerza,
uan ki chijki se tlatamachiualistli tlen tlauel totonik ipan iten. Apojtli
kisayaya tlen inakas.
“Harry, kuali tijchijtok!” Hermione chokak. “Ta tijchijki, tijpantik
¡kenijkatsa san moselti!
“Kuali —” kiijtok Harry. Yajaya ki iljuiskia tlen Dobby, pero
san kemaj kiitak Karkaroff kiitayaya. San yajaya eliyaya juez
tlen ax kikajtejtoya nopa mesa; san se juez tlen ax kinextia señas tlen
pakilistli uan tlaseuilistli tlen Harry, Ron uan Fleur inin siuaikni sampa kipixtoyaj
ika tlaseuilistli. “Kema, nelia,” kiijtok Harry, kiketski itlajtol se kentsi pampa
tlen Karkaroff ueliyaya kikaki.
“Tijpia se escarabajo tlen atl ipan motzonkal, Herm-own-ninny,” kiijtok

' '
Krum. Harry kipixki nopa tlayejyekoli tlen Krum kikuepayaya itlalnamikilis ipan ya; uelis pampa kinekiyaya kiilnamiktis ya san
kimakixti tlen nopa ueyi atl, pero Hermione kiixtsak nopa escarabajo
amo kipia iyolo uan kiijtok, “Ta kuali tijpanotok nopa tonali, maske,
Harry. . . . ¿Tikpixki miak xiuitl para techpantis?
"Axtle . . . Nimitzpanti cuali. . . .”
Harry itlalnamikilis tlen huihuiyotl moskaltijtiajki. Aman ya kisatoya tlen nopa
atl, nesiyaya tlauel kuali tlen nopa tlamokuitlauilistli tlen Dumbledore amo kikauaskia ma miki se tlakatl tlen tsaktoya san pampa
inin tlateuijketl ax ualayaya. ¿Kenke ax san ki itskik Ron
uan yajki? Yajaya eliskia nopa achtoui tlen mokuepaskia. . . . Cedric uan Krum
ax kipolojtoya tonali pampa motekipachouayaya tlen seyok; ax kikuitoyaj
nopa mersong tlauel. . . .
Dumbledore motlankuaketsayaya iteno nopa atl, tlauel tlajtolmoyauayaya iuaya tlen nesiyaya kej nopa tlayekanki tlen nopa merperson, se tlen tlauel
siuatl tlen nesi tlauel tekuani uan tlauel tekualankaita. Yajaya kichijtoya sanse tlamantli
tlatsotsonali tlen nopa merpeople kichijtoyaj kemaj itstoyaj ipan atl; nelia, Dumbledore ueliyaya tlajtoa Mermish. Teipa moketsayaya, mokuepki ininuaya sekinok jueces uan kiijtok, “Se tlanechikoli achtoui
tijmakaj nopa marcas, nimoiljuia.”
Nopa jueces mosentilijkej. Siuatl Pomfrey yajki
xikimakixti Ron tlen ima Percy; kiuikak kampa Harry uan nopa
sekinok, kimakakej se manta uan se kentsi Pepperup Potion, teipa yajkej
para kiuikas Fleur uan isiuaikni. Fleur kipixtoya miak tlajko ipan ixko uan
imax uan iyoyo tlajkoxelojtoyaj, pero nesiyaya amo tleno kichiuiliyaya, yon
¿kikauaskia Madam Pomfrey ma kinpajpaka?
“Xijmokuitlaui Gabrielle,” ki iljuik, uan ​​teipa mokuepki
Harry. “Ta ti kinmakixtik”, kiijtok ika miak ajakatl. “Maske yajaya
ax mo 'ostage'.

' '
“Kema,” kiijtok Harry, katli axkan ika nochi iyolo kinekiyaya kikauas nochi
eyi ichpokamej ilpitokej ipan nopa teteyotl.
Fleur motlancuaquetzqui, huan quitzoponi Harry ome huelta ipan sesen ixayac (quimachili i
ixko tlatla uan ax nimo majmauiskia tlaj ualaskia tlitl
tlen inakas sampa), teipa ki iljuik Ron, “Uan ta nojkia — ta
'helped —”
“Kema,” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel tlachiayaya, “kema, se kentsi —”
Fleur nojkia motlalojtiyajki uan kiixpipitsok. Hermione
nesiyaya san tlauel kualantoya, pero san ipan nopa tonali, Ludo Bagman ika magia
se tlajtoli tlen tlauel chikauak tlatsotsonki ininnechka, uan ​​nochi motlalojtijkej,
uan kichijki nopa maseualmej tlen itstoyaj ipan nopa tribunas ma mosentlalikaj tlauel.
“Siuamej uan tlakamej, ya tijpixkej tlen tijtlapejpenijkej. Mercieftainness Murcus tech ilhuijtok tlen panok ipan itlamian
nopa lago, uan ​​yeka timoiljuijkej tijmakasej marcas tlen cincuenta
para sejse tlen nopa tlateuianimej, kej ni. . . .
“Fleur Delacour, maske kinextik kuali kitekiuia nopa
Bubble-Head Charm, ki tlatsakuiltijkej grindylows kemaj monechkauiyaya kampa kinekiyaya, uan ​​amo uelki kikuiti tlen kipixtoya. Ti temakaj
veinticinco puntos.”
Tlatsotsonali tlen nopa tribunas.
“Ax tleno nijtlaniyaya”, kiijtok Fleur ika itentso, kiyoltilanayaya iueyitilis
tsonteko.
“Cedric Diggory, katli nojkia kitekiuiyaya nopa Bubble-Head Charm, eliyaya
achtoui mokuepas ika iuejkatla, maske mokuepki se minuto
tlen ax eltok ipan nopa tonali tlen se hora.” Tlahuel tlatsotsonaj tlen nopa Hufflepuffs ipan nopa tlasentilistli; Harry kiitak Cho kimakayaya Cedric se tlachialistli tlen tlauiyaya.
“Yeka tijmakaj cuarenta y siete puntos.”
Harry iyolo tlauel mokueso. Tlaj Cedric amo itstoskia ipan nopa tonali tlen kitlalijtoyaj, yajaya
tlauel nelia eliyaya.

' '
“Viktor Krum kitekiuijkej se tlamantli tlen ax tlami tlen itoka Transfiguración,
tlen maske kiampa eliyaya, uan ​​eliyaya nopa ompa tlen mokuepas ika i
rehén. Ti temakaj cuarenta puntos.
Karkaroff tlatsotsonki tlauel chikauak, nesiyaya tlauel kuali.
“Harry Potter kitekiuijtok gillyweed ika miak tlateochiualistli,” Bagman kisentlalik. “Yajaya mokuepki tlami, uan ​​tlauel uejka tlen nopa tonali tlen se hora.
Maske, nopa Mercitainness tech iljuia ke Mr. Potter eliyaya nopa achtoui
para ajsis kampa kintsajkej, uan ​​nopa uejkaualistli tlen ika mokuepas eliyaya pampa
itlanekilis para kinkuepas nochi tlen tsaktokej kampa tlamokuitlauiaj, ax san ya
tlen na."
Ron uan Hermione nochi ome ki tlachilijkej Harry ika tlajko kualantok, tlajko tlajko tlajko tlajko.
“Miak tlen nopa jueces,” uan nikan, Bagman kimakak Karkaroff se tlauel
amo kuali tlachialistli, “nijmati ni kinextia fibra moral uan kinamiki nochi notas.
Maske . . . Mr. Potter ipuntos elij cuarenta y cinco puntos.”
Harry iijtik motlalojtiyajqui — axkan mosentlalijtoya ipan nopa achtoui tlali ika
Cedric. Ron uan Hermione, tlauel mosentlachilijkej, kiixtlachilijkej Harry, teipa
huetzkak uan pejki tlauel tlatsotsonaj ininuaya nopa sekinok maseualmej.
“¡Nikan ti yas, Harry!” Ron tzajtzik ika nopa tlauilankayotl. "Ta
ax eliyayaj tomajtik teipa — tijnextiyayaj fibra moral!”
Fleur nojkia tlauel chikauak tlatsotsonayaya, pero Krum amo nesiyaya yolpaki ika
nochimej. Kiyejyeko sampa ki tlajtolmakas Hermione, pero
yajaya tlauel motekipachouayaya kiyolchikauas Harry uan amo ueliyaya kitlakakilia.
“Nopa expa uan itlamian tekitl mochiuas ika tlayoua ipan veinticuatro tlen junio,” kisentlalik Bagman. “Nopa tlateuianimej kin ilhuisej tlen ualas se metstli achtoui. Tlaskamati
nochi pampa inkinpaleuiaj nopa campeones.”
Ya tlanki, Harry moiljuik ika tlauejkayotl, kemaj Madam Pomfrey pejki
kinmokuitlauia nopa tlateuianimej uan tlen kintsajkej ipan nopa tekiuajyotl pampa kinekij kalakisej

' '
yoyomitl tlen xoxouik. . . ya tlamiyaya, ya tlamiyaya. . . ax kipixtoya
para timotekipachos ika tleno axkan hasta junio veinticuatro. . . .
Seyok tonali kema yaskia ipan Hogsmeade, Harry mosentlalik kema nejnemiyaya
sampa tlejkos ipan nopa tetl tlen ika kalaki ipan nopa kali, yaskia kikouas Dobby
se par de calcetines para sesen tonali ipan se xihuitl.

CAPITULO VEINTE - SIETE
PADFOOT RETURN S

Se tlen nopa tlamantli tlen tlauel kuali tlen panok teipa tlen nopa ompa tekitl
eliyaya pampa nochi tlauel kinekiyayaj kikakisej tlen
panok ipan ueyi atl, tlen kiijtosneki Ron kiselijtoya
para tijxelos itlauil Harry se uelta. Harry kiitak ke Ron itlajtol tlen panok mopatlayaya ika sejse tlajtoli tlen ki ijtoa. Achtoui, yajaya temakak
tlen nesiyaya kej tlen melauak; eliyaya sanse ika itlapoualistli Hermione, maske — Dumbledore kintlalik nochi nopa rehenes ipan se tetlajchiuilistli
kochi ipan iteki nopa tlamachtijketl McGonagall, achtoui xikin iljui tlen inijuantij
eliskia tlauel kuali, uan ​​ijsaskia kema sampa itstosej tlakpak
nopa atl. Se semana teipa, maske, Ron kiijtouayaya se tlapoualistli tlen teyolchikauayaya
tlen tlachtekilistli kampa san iselti tlateuiyaya ininuaya cincuenta maseualmej tlen tlauel tlateuiyayaj uan monekiyaya kiuitekisej para ma motemachi achtoui
kiilpijtoyaj.
“Pero nijpixtoya no kuauitl tlatitok ipan no manga,” ki iljuik Padma
Patil, katli nesiyaya tlauel kiikneliyaya Ron nama pampa tlauel kipatiitayayaj uan kinekiyaya kamanaltis iuaya
O

' '
sesen huelta quema panoyayaj ipan nopa pasillos. “Ueliskia nikinkuiliskia nopa
mer-idiotas kemaj nijnekiskia.”
¿Tlake tijchiuaskia, tikin tsontekontlalis? kiijtok Hermione
waspishly. Maseualmej tlauel kipinauiyayaj pampa eliyaya nopa
tlen Viktor Krum tlauel kiilkauaskia pampa itstoya ipan se
tetchy mood.
Ron inakas chichiltik, uan ​​teipa, sampa mokuepki kampa kiyoltilanayaya
cochilistli tlen panotok.
Kemaj kalakiyayaj ipan marzo, nopa tonali mochijqui tlauel tlaseseya, pero tlauel amo kuali
ajakatl kin tsotsonayaya ininma uan ininxayak sejse uelta kemaj kisayayaj
nopa tlali. Onkayaya tlauejkayotl ipan nopa tlajtoli pampa nopa chichimej kipixtoyaj
tlen kikixtijtokej ipan ojtli. Nopa chichi chichiltik tlen Harry kititlanki Sirius ika nopa tonali tlen Hogsmeade ipan itlamian semana, ualajki ipan tlakualistli ipan viernes ika tlajko iijhuiyo tlen amo kuali
teposojtli; Harry ayokmo uejka ki tsontekontlalik tlen Sirius kinankili uan yajki,
tlauel majmauiyaya pampa sampa kititlaniskiaj kalteno.
Nopa amatlajkuiloli tlen Sirius eliyaya nechka sanse kej nopa tlen achtoui.
Ximokaua kampa tlami nopa ojtli tlen kisa Hogsmeade (pano Dervish uan
Banges) ipan ome horas sábado ika tiotlak. Xikualika keja
tlakualistli keja ti ueli.
“¿Ax mokuepki ipan Hogsmeade?” kiijtok Ron ika ax kineltokaya.
“Kenijkatsa nesi, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione.
“Ax ueli nikneltoka”, kiijtok Harry ika tlauelitalistli, “tla kiitskiaj. . .”
“Ki chijki hasta nika, maske, ¿amo nelia?” kiijtok Ron. “Uan ax keja
nopa tlali ayokmo temitok ika dementores.”
Harry kiixtsaktoya nopa amatlajkuiloli, moiljuiyaya. Tlaj eliyaya xitlauak ika ya iselti, nelia kinekiyaya sampa kiitas Sirius. Yeka monechkauik

' '
nopa tlami tlamachtili tlen tiotlak — ome pociones — kiyolmatiyaya tlauel yolpakilistli uan amo kej nochipa kichiuayaya kema temoyaya ipan
tlajko tlen nopa tlatsaktli.
Malfoy, Crabbe uan Goyle moketsayayaj ipan se tlasentilistli kalteno
nopa puerta tlen tlamachtiloyan ika nopa pandilla tlen ichpokamej tlen Slytherin tlen Pansy Parkinson.
Nochi inijuantij kiitayayaj se tlamantli tlen Harry ax ueliyaya kiita uan tlauel mosotlauaya. Pansy ixko kej se pug tlachiayaya ika miak pakilistli
Goyle ikuetlaxkol uejkapantik kemaj Harry, Ron uan Hermione monechkauiyayaj.
“¡Nopaya itstokej, nopaya itstokej!” yajaya tsotsonayaya, uan ​​nopa nudo tlen
Slytherins moxelojkej. Harry kiitak Pansy kipixtoya se revista ipan ya
imax — Witch Weekly. Nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya ixpan kinextiyaya se
se tetlajchiuijketl tlen itsonteko tlen tsotsonayaya uan kiixnextiyaya se ueyi
pastel esponja ika i kuauitl.
“Uelis tijpantis se tlamantli tlen mitspaktis nopaya, Granger!”
Pansy kiijtok chikauak, uan ​​kiuiteki nopa revista ipan Hermione, katli
ki itskik, nesiyaya majmaui. Ipan nopa tonali, nopa puerta tlen tlatsaktli
kitlapok, uan ​​Snape kinnotski nochi ma kalakikan.
Hermione, Harry uan Ron yajkej kampa se mesa tlen eltoya ikuitlapan nopa
tlatsaktli keja nochipa. Se tonali Snape kin tlajkoxelo para
xikijkuilo tlen ika tlakualchiuas ipan ni tonali ipan pizarra,
Hermione nimantsi kiixtomayaya nopa revista tlen eltoya tlatsintla tlen nopa mesa. In
tlami, ipan tlajko páginas, Hermione kinextik tlen kitemojtinemiyayaj
para. Harry uan Ron mosentlalijkej nechka. Se tlaixkopinkayotl tlen Harry
ki ijkuilok se tlajtoli tlen itoka:
Harry Potter's Secret Heartache
Se telpokatl tlen axkeja seyok, uelis — nojua se telpokatl tlen tlaijiyouia
nochi nopa tlaijiyouilistli tlen nochipa kipiaj kemaj telpokamej, kiijkuiloua Rita
Skeeter. Amo kipiaj tlasojtlalistli pampa nopa tlaijiyouilistli tlen mijki

' '
tlen itatauaj, Harry Potter tlen kipia majtlaktli uan naui xiuitl
moiljuik ya kinextijtoya tlaseuilistli ipan isiua tlen nochipa kiikneliyaya
ipan Hogwarts, Muggle-born Hermione Granger.
Ax kimatiyaya ke ax uejkauaskia kiijiyouis seyok tlaijiyouilistli ipan se nemilistli tlen ya kipixtoya miak tlamantli tlen kipolojtoya.
Miss Granger, se ichpochtli tlen amo tleno kipia pero tlauel kineki, nesi
para tijpiyas se tlamachilistli tlen tetlajchiuiani tlen san Harry
ax ueli kiyolpaktia. Kemaj asito ipan Hogwarts Viktor Krum, Bulgaro Seeker uan hero tlen nopa tlami
Ipan Copa Mundial de Quidditch, Miss Granger mosentlalijtok ika inin tlasojtlalistli nochi ome telpokamej. Krum, katli eli
tlapojtok ika nopa tlakajkayauani Miss Granger, ya
ya ki tlaneuijtok ma ki paxaloti ipan Bulgaria ipan nopa
ipan tonali tlen tlaseseya, uan ​​kiijtoua ya “axkema kiyolmatki
kej ni ika seyok ichpochtli.”
Maske, uelis ax eli nopa ichpochtli Granger tlen amo kuali itlachialis tlen kinyoltilana ni telpokamej tlen amo kuali ininnemilis.
“Nelia tlauel amo kuali”, kiijtoua Pansy Parkinson, se ichpochtli
uan se tlamachtijketl tlen naui xiuitl, “pero yajaya
kuali para kichijchiuas se tlasojtlalistli tlen tlasojtlalistli, yajaya tlauel tlalnamiki.
Nimoiljuia kej nopa kichijtok.”
Nopa pociones tlen tlasojtlalistli, nelia, amo kinkauiliaj ipan Hogwarts, uan ​​amo kemaj Albus Dumbledore kinekis
para tijtemosej ni tlajtoli. Ipan nopa tonali, Harry
Potter tlen kuali kinekij moneki kichiasej, seyok tonali, yajaya
kimaka iyolo se candidato tlen más kinamiki.

' '
¡Ya nimitsiljuik! Ron ki tsotsonayaya Hermione kemaj yajaya ki tlachiliyaya
ijtoli. ¡Ni mitsiljuik amo xijkualankaita Rita Skeeter! Yajaya mits chijki xikisa
xieli se tlamantli — tlen chichiltik siuatl!
Hermione ayokmo tlachiayaya ika majmajtli uan tsotsonayaya ika huetzkalistli.
¿Siuatl chichiltik? kiijtok, tlatsiuiyaya ika se tsotsonalistli tlen amo kikauayaya
ki tlachili Ron.
“Ya nopa tlen no nana kin tokayotia,” Ron kiijtok, inakas tlapojtoya
chichiltik.
“Tla ya nopa tlen más kuali tlen Rita uelis kichiuas, ya kipoloua itlakayo”, kiijtok Hermione, nojua tsotsonayaya, kema kiuikayaya Witch Weekly ipan nopa tlali tlen amo tleno kipixtoya
siya inakastla. “Tlauel miak sokitl tlen uejkajkia.”
Ki tlachili nopa Slytherins, tlen nochi ki tlachiliyayaj uan
Harry nechka eltoya ipan nopa kali para kiitas tlaj kinyolkokojtoya nopa
ijtoli. Hermione kinmakak se uiuiyotl uan se tlamachilistli, uan ​​ya,
Harry, uan ​​Ron pejkej kikixtiaj nopa tlamantli tlen monekiyaya
pampa inin Poción tlen ika tlamachiotiaj.
“Onka se tlamantli tlen teyolkoko, maske”, kiijtok Hermione majtlaktli minutos
teipa, kipixtoya ipiltepos tlen kiilpijtoyaj ipan se taza tlen escarabajos.
“Kenijkatsa Rita Skeeter ueliskia kimatis. . . ?”
“Tlake tijmati?” kiijtok Ron nimantsi. “Ax timo tsotsontok
Tlasojtlalistli Pociones, ¿amo?”
“Amo ximokuapolo,” kiijtok Hermione, pejki kiuitekia
escarabajos sempa. “Axtle, san . . . kenijkatsa kimatiyaya Viktor nechtlajtlanik
para tijpaxaloti ipan nopa tonali tlen tlaseseya?
Hermione mosotlauak kema kiijtok ni uan ika nochi iyolo
kiixnamijki iixtiyol Ron.
"Tlachke?" kiijtok Ron, kitlalik ipestil ika se chikauak tlapitsali.
“Nechtlajtlanik kema ya nechkixtijtoya tlen nopa ueyi atl,”

' '
Hermione tsotsonayaya. “Teipa kema ya kikixtijtoya itzonteko i tiburón. Toaui
Pomfrey techmakak nochi ome mantas uan teipa nech uikak
tlen nopa jueces para ax quicaquise, huan yajaya quiijto, intla ax nijchihuayaya
tleno ipan nopa tonali tlen tlaseseya, nijnekiskia —”
“¿Uan tlachke tikijtok?” kiijtok Ron, katli kikuitoya ipestil
uan ki tsotsonayaya ipan mesa, se 6 centímetros tlen i taza,
pampa yajaya ki tlachiliyaya Hermione.
“Uan yajaya kiijtok axkema kiyolmatiyaya sanse ika seyok maseuali,”
Hermione yajki, tlauel chichiltik pampa Harry nechka kimachilik
nopa totonik tlen ualayaya tlen ya, “pero kenijkatsa ueliskia kikakis Rita Skeeter
tlen? Ya ax itstoya nopaya. . . o eliyaya ya? Uelis ya kipia se manto tlen amo nesi; uelis yajaya mochololti ipan tlali para kiitas nopa ompa tekitl. . . .”
“¿Uan tlachke tikijtok?” Ron kiijtok, kiuitekiyaya ika ipil
tlauel chikauak hasta ki tsontekontlalik nopa mesa.
“Kuali, tlauel nimotekipachojtoya pampa nikitas tlaj ta uan Harry kuali inmokauayayaj
a -"
“Tlauel techpaktia maske monemilis tlen mosentlalijtok, Miss
Granger,” kiijtok se tlajtoli tlen tlauel chikauak inin ikuitlapan, uan ​​nochi eyi
motlalojtiyajqui, “Moneki nimitstlajtlanis amo xijnojnotsa ipan notlamachtil. Majtlaktli puntos
tlen Gryffindor.”
Snape motlalojtiyajqui ipan inin mesa kemaj tlajtolmoyauayayaj. In
nochi tlamachtianij axkan kintlachiliyayaj; Malfoy kikuik nopa tonali uan kiixnextik POTTER STINKS ipan nochi nopa tlatsaktli kampa Harry.
“Ah . . . nojkia tijpoua revistas tlatsintla tlen mesa?” Snape
kiijtok, kikixtik nopa copia tlen Witch Weekly. “Seyok majtlaktli puntos
tlen Gryffindor. . . oh pero nelia. . .” Snape ixtololojuan chichiltik tlauiyaya kemaj uetsik ipan iamatlajkuilol Rita Skeeter. “Potter moneki kisenkauas
ika i tlatepacholi tlen prensa. . . .”

' '
Nopa tlatsaktli tlatsotsonki ika inin huetzkalistli nopa Slytherins, uan ​​se uiuiyotl tlen amo kuali kiixtsaktoya ikamak Snape tlen tsikitsin. Ika tlauel kualanki Harry, pejki
ika chikaualistli tijpouas nopa tlamachtili.
“ 'Harry Potter's Secret Heartache . . . tlasojtlalistli, tlasojtlalistli, Potter, tlachke mits kokoua amantsi? 'Se telpokatl tlen axkeja seyok, uelis. . .' ”
Harry kimachilik ixko tlatlayaya. Snape moketsayaya ipan itlamian
tlen sejse tlajtoli para kinkauilisej nopa Slytherins ma huetzka ika nochi ininyolo. Nopa tlajkuiloli
caquistiyaya majtlactli hueltas más fiero quema quipohuayaya Snape. Hasta Hermione eliyaya
chichiltik amantsi.
“ '. . . Nopa tlen kuali kinekij Harry Potter moneki kichiasej, seyok tonali, yajaya kimakas iyolo se candidato tlen más kuali.' Tlauel techyolchikaua,”
ki tsotsonki Snape, ki tlapachok nopa revista ika tlauel chikauak ajakatl tlen
tlatsotsonali tlen nopa Slytherins. “Kuali, nimoiljuia achi kuali nimoxeloskia
inmojuantij in eyi, kiampa uelis inmoiljuisej ipan inmopajtli
uan amo ipan mo tlasojtlalistli tlen mosalojtok. Weasley, ximokaua nikan. Nimitsilnamiki
Granger, nepa, inakastla Miss Parkinson. Potter — nopa mesa ipan
ixpan no mesa. Oliniya. Amantsi."
Ika tlauel kualanki, Harry kitlalik tlen ika tlakualchiuas uan ibolsa ipan ikalijtik uan kiuikak hasta ixpan nopa tlatsaktli kampa amo tleno onkayaya
akolpechtli. Snape quitoquili, mosehui ipan imesa uan kiitak Harry kikixtiyaya ikalijtik. Pampa kinekiyaya amo kiitas Snape, Harry sampa pejki kintsontekontlalia nopa escarabajos, moiljuiyaya sejse tlen inijuantij
kipia ixko Snape.
“Nochi ni atención tlen tlajtol pannextiani nesi para ki chijki ma moskalti motzontekon tlen ya tlauel ueyi, Potter,” kiijtok Snape ika tlaseuilistli, kemaj nochi tlen momachtiyayaj
sampa moseuik.
Harry ax tleno kinankili. Kimatiyaya Snape kinekiyaya kiyolkokos;
ya kichijtoya ni achtoui. Temachtli yajaya kichiayaya se tlajtoli tlen ika
xijseli se ronda cincuenta puntos tlen Gryffindor kema ayamo tlami nopa tlamachtili.

' '
“Uelis titekitij ika nopa tlakajkayaualistli tlen nochi tlaltepaktli tlen tetlajchiuiaj mitspaktia”, kiijtok Snape, tlauel tlatsiui
tlen axaka ueliyaya kikaki (Harry nojua kiuitekiyaya
escarabajos, maske ya kin tsontekontlalijtoyaj ika se tlauel
kuali polvo), “pero ax nechtekipachoua keski uelta nesi moixkopinkayo ​​ipan amatlajkuiloli. Para na, Potter, ta san se pilkonetsi tlen amo kuali tlen moiljuia tlanauatili amo kuali.”
Harry kintlalik nopa escarabajos ipan ikalijtik uan pejki
kikuechtilijtok ieltlapal jengibre. Imax tlatsiuiyaya se kentsi tlen
kualantli, pero kiketski iixtiyol tlatsintla, kejatsa ax ueliyaya kikaki tlen
Snape ki iljuijtoya.
“Yeka nimitsmaka se tlajtoli tlen xitlauak, Potter,” Snape kisentlalik ika se tlajtoli tlen achi más tsopelik
uan tlajtoli tlen más temajmati, “pint-sized celebrity o axtle — tla nij tlani
sempa tikalaki ipan no oficina —”
“¡Ax kema niajki nechka mo oficina!” kiijtok Harry ika kualantli,
kiilkaua tlen kichijtoya kej amo tlakakiyaya.
“Amo xinechkajkayaua,” kiijtok Snape, iixtololojuan chichiltik tlen amo ueliyaya kiixtoma
ipan Harry. “Boomslang kuetlaxtli. Gillyweed. Nochi ome uala tlen no
tiankistli tlen ininaxka, uan ​​nijmati ajkia kintlachtekilijkej.”
Harry sampa kiixtlachili Snape, mosentlalijtoya ax kiixtsaktos ixtololo o ax kiitas
tlaltlakoli. Ika tlen melauak, yajaya ax kiichtekijtoya yon se tlen ni tlamantli tlen Snape.
Hermione kikuito nopa boomslang kuetlaxtli ipan inin ompa
xiuitl — monekiyaya para nopa Polyjuice Potion — uan kemaj
Snape moiljuiyaya Harry ipan nopa tonali, ya axkema ueliyaya
xijnexti. Dobby, nelia, kiichtekijtoya nopa gillyweed.
“Ax nijmati tleno tikijtoua,” Harry istlakatki ika tlaseseyalistli.
“¡Ti kisayaya ipan motlapech ipan nopa youali kemaj kalakkej ipan noteki!”
Snape tsotsonayaya. “¡Nijmati, Potter! Aman, Mad-Eye Moody uelis
nimosentilijtok ipan mo club de fans, pero ax nijkauas tlen tijchiuas!

' '
Seyok tlayoua xikalaki ipan noteki, Potter, uan ​​ta
tlaxtlajke!
“Kema,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, mokuepki kampa itstoya ika jengibre. "Kokolistli
xikilnamiki nopa tlaj kemaj nijneki nias nopaya.”
Snape iixtiyol tlauiyaya. Kitlalik se ima ipan itlakayo
chichiltik yoyomitl. Se kentsi, Harry moiljuik Snape eliyaya
nechka kikixtiskia i kuauitl uan kitelchiuiskia — teipa kiitak nopa
Snape kikixtijtoya se pilbotella tlen cristal tlen kipiaya se poción tlen tlauel chipauak. Harry ki tlachiliyaya.
¿Tikmati tlachke ni, Potter? Snape kiijtok, iixtiyol sampa tlauiyaya ika peligroso.
“Axtle,” kiijtok Harry, ika nochi tlen melauak ni uelta.
“Elij Veritaserum — se pajtli tlen melauak tlen tlauel kipia chikaualistli uan eyi tlajko
kinekiskia xikixtoma tlen tlauel mitsyoltilana ipan nochi ni tlamachtili
para tijkakis," kiijtok Snape ika tlauelitalistli. “Axkan, nopa tlatekiuilistli tlen ni poción ki nauatia ika tlanauatili tlen tlauel chikauak tlen Ministerio. Pero tla ax ti tlachias
mopampa, uelis san tijpantis noma motlaloua” — ki tsotsonki nopa
botella de cristal se kentsi — “xitlauak ipan mo jugo de calabaza tlen tlayoua.
Uan teipa, Potter. . . teipa tijmatisej tla ti itstok ipan no
oficina o axtle.”
Harry ax tleno kiijtok. Se uelta mokuepki kampa itstoya jengibre
más, kikuik i cuchillo uan sampa pejki kintsontekontlalia. Ya ax
keja nopa tlajtoli tlen nopa tlajtoli tlen melauak, yon amo kitlaliskia
Snape ma ki maka se kentsi. Ki tsaktoya se majmajtli kema moiljuik
tlen ueliskia kisas tlen ikamak tlaj Snape kichijtoskia. . . muchijka
amo san kintlalis miak maseualmej ipan kuesoli — Hermione
uan Dobby para se peuas — onkayaya nochi sekinok tlamantli tlen ya eliyaya
tlaatitok. . . keja nopa tlamantli tlen yajaya eltoya ika Sirius. . .
uan — iyolo motlalojtiyajqui kema moiljuik — kenijkatsa kiyolmatiyaya tlen

' '
Cho. . . . Nojkia kitlalik ieltlapal jengibre ipan nopa tlakualtsintli, uan
motlajtlanik tla monekiyaya kikixtis se amatl tlen Moody iamatlajkuilol uan
xipeua xikoni san tlen se frasco tlen iaxka.
Onkayaya se tlatsotsonali ipan ipuerta nopa tlatsaktli.
“Xikalaki,” kiijtok Snape ika itlajtol tlen nochipa.
Nopa tlamachtianij tlachixkej kampa ueli kemaj nopa puerta tlapojtoya. Tlamachtijketl Karkaroff
kalakik. Nochi kiitakej kema nejnemiyaya kampa Snape
akopechtli. Kiixtsaktoya imajpil ipan itsontekon uan kiitayaya
mokuesojtok.
“Moneki timonojnotsasej,” kiijtok Karkaroff nimantsi kema ya ajsitoya
Snape. Yajaya nesiyaya tlauel mosentlalijtok para axaka ma kikaki tlen ya
kiijtouayaya san achitsin kitlapojtoya itentso; eliyaya keja ya
eliyayaj se ventriloquista tlen achi pilsiltsi. Harry kipixtoya iixtiyol ipan i jengibre
roots, tlakakili chikauak.
“Nimitsnojnotsas kema tlamis notlamachtil, Karkaroff,” kiijtok Snape, pero
Karkaroff ki tsakuilik.
“Nijneki nitlajtos amantsi, kemaj ax uelis timokauas, Severus. Ti itstok
nech tlauelkauaj.”
“Teipa tlen nopa tlamachtili,” kiijtok Snape.
Ika nopa tlajtoli tlen kipixtoya se tlatamachiualistli para kiitas tlaj ya
ki toyauik miak armadillo bile, Harry ki tlachiayaya ika se lado
ipan nopa ome tlen inijuantij. Karkaroff nesiyaya tlauel motekipachojtoya, uan ​​Snape
nesiyaya tlauel kualantoya.
Karkaroff moseuik ikuitlapan imesa Snape ipan nochi nopa doble
tonali. Nesiyaya kinekiyaya kitsakuilis Snape ma cholo
kema tlami tlamachtili. Niknekiyaya nijkakis tlen Karkaroff kinekiyaya kiijtos,
Harry ika itlalnamikilis kiixpolok i botella tlen armadillo bile ika
ome minutos para yas kampa tlatsotsontok, tlen kimakak se tlajtoli tlen ika mokuepaskia

' '
tlatsintla ikuitlapan ikalijtik uan tlapajpaktik kemaj nopa sekinok tlen tlamachtiaj
tlauel chikauak nejnemik kampa puerta.
“¿Tlake tlauel moneki?” ki kakik Snape ki tsotsonayaya Karkaroff.
“Ni,” kiijtok Karkaroff, uan ​​Harry, kiixtlachiliyaya iteno
caldero, kiitak Karkaroff kiketski iikxi tlen iopochma uan
xijnextili Snape se tlamantli ipan imax tlen ijtik.
"Kuali?" kiijtok Karkaroff, nojua kichijtok nochi tlen ueli para amo kikuepas i
itentso. “¿Tikita? Axkema nesiyaya kej ni, axkema —”
¡Xijtlali! tzajtzik Snape, ixtololojuan chichiltik kiixtsaktoya nopa tlamachtiloya.
“Pero moneki tijmatis —” Karkaroff pejki ika se tlauelitalistli
toska.
“Uelis timonojnotsasej teipa, Karkaroff!” kiijtok Snape. “¡Poter! tlachke ta
kichiua?"
“Nijchipaua noarmadillo bile, tlamachtijketl,” kiijtok Harry ika tlajtlakoli, moketsa uan kinextili Snape nopa yoyomitl tlen tlauel xoxouik tlen eliyaya
kipixtok.
Karkaroff mokuepki ika iikxi uan kistejki tlen nopa tlatsaktli. Ya
nesiyaya tlauel motekipachouayaya uan tlauel kualanki. Ax nijneki nimokauas noselti ika
se Snape tlen tlauel kualanki, Harry kitlalik iamatlajkuilol uan tlen ika tlakualchiuas ipan ibolsa uan yajki ika miak chikaualistli pampa kinekiyaya kiiljuis Ron uan
Hermione tlen san kema kiitak.
Kistejkej tlen nopa kali tlajko tonali ipan seyok tonali pampa kinekiyayaj kitemojtinemisej se tonati tlen plata tlen amo chikauak
tlaui ipan tlali. Nopa tonali eliyaya más tlaseseya ke ya
ya eltoya nochi xiuitl, uan ​​kemaj ajsitoj ipan Hogsmeade, nochi
eyi tlen inijuantij kikixtijtoyaj ininyoyo uan kinmajkajtoyaj
inin mets. Nopa tlakuali tlen Sirius kiniljuijtoya ma kiuikakaj eltoya

' '
Harry i bolsa; ki tlachtekijtoyaj se docena iikxiuan pollo, se pantzi,
uan se frasco ika atl tlen calabaza tlen nopa mesa tlen tlakuali.
Yajkej ipan Gladrags Wizardwear para kikouasej se tetliokolil para
Dobby, kampa inijuantij mopaktiyayaj kitlapejpenisej nopa calcetines tlen más xoxouik tlen inijuantij
ueliskia tijpantis, kej se par tlen kipia tlachijchiuali ika oro uan plata tlen tlaui
sitlalimej, uan ​​seyok tlen tsajtsiyaya chikauak kemaj mochijkej nojkia
tlaajhuiya. Teipa, ipan las una uan tlajko, tlejkokej ipan nopa Ueyi
Calle, pano Dervish uan Banges, uan ​​kisa kampa iteno nopa
chinanko.
Harry axkema yajtoya ipan ni ojtli. Nopa tlajko
ojtli kin uikayaya ipan nopa tlali tlen tlauel uejka
Hogsmeade. Nopa kalijtik eliyayaj achi pilsiltsitsij nikan, uan ​​inin xochimili
ueyi; nejnemiyayaj kampa itzintla nopa tepetl ipan
tlen itlachialis Hogsmeade eltoya. Teipa mokuepkej se esquina uan
kiitak se tlaltejpochtli kampa tlami nopa ojtli. Kichixtok, iikxiuan tlen ixpan
ipan nopa barra tlen más tlakpak, eltoya se chichi tlen tlauel ueyi uan chichiltik, tlen
kiuikayaya se keski periódicos ipan ikamak uan tlauel nesiyaya
senyeloj. . . .
“Kuali kajki, Sirius,” kiijtok Harry kemaj ajsitoj kampa ya.
Nopa chichiltik chichi kiijiyotilanayaya Harry ibolsa ika miak pakilistli, kiuitekiyaya ikuetlaxkol se uelta,
teipa mokuepki uan pejki motlalojtiuala tlen inijuantij ipan nopa tlaltejpochtli
tlali tlen tlejkoyaya para kiixnamikis nopa tepexitl tlen eltoya iteno nopa tepetl.
Harry, Ron uan Hermione tlejkokej ipan nopa tepamitl uan kintoquilijkej.
Sirius ki uikak hasta iikxitla nopa tepetl, kampa nopa
tlali eliyaya temitok ika tetl uan tetl. Amo ouij eliyaya para ya,
ika naui iikxiuan, pero Harry, Ron uan Hermione nimantsi kisatoj
tlen ajakatl. Ki tokilijkej Sirius tlauel tlakpak, ipan nopa tepetl.
Nechka tlajko hora tlejkokej ipan se tepetl tlen tlauel uejkapantik uan tepexitl

' '
ojtli, ki tokiliyaya Sirius ikuetlaxkol tlen motlalouayaya, motlalouayaya ipan tonati, nopa correas tlen Harry ibolsa ki tsontekontlaliyaya ipan iikxi.
Teipa, tlami, Sirius cholo tlen ixtololo, uan ​​kemaj ajsitoj
nopa tlali kampa polijki, kiitakej se tlajko tlajko tlen
texkali. Inijuantij mosentlalijkej ipan nopa uan moajsitoj ipan se tlaseseyalistli uan tlauili
teostotl tlen tlaui. Ki ilpitok ipan itlamian, se itenpa i lazo ipan se ueyi
tetl, eliyaya Buckbeak nopa hipogrifo. Tlajco cahuayo chichiltik, tlajko águila gigante, Buckbeak iixtiyol naranja tlen tlauel chikauak tlauiyaya kema kinitayaya. Nochimej
eyi tlen inijuantij motlankuaketskej ixpan, uan ​​teipa kemaj kintlachilijtoyaj ika tlanauatijkayotl se kentsi, Buckbeak kiixtlapachok iikxiuan tlen ixpan uan kikauak Hermione ma motlalojti uan ma kiijiyotilana ikuetlaxkol.
Harry, maske, kiitayaya nopa chichiltik chichi, tlen san kemaj
mokuepki itata.
Sirius kipixtoya iyoyo chichiltik tlen tlajko tlajko; sanse tlen ya eliyaya
kitlaliyaya kema ya kistejtoya tlen Azkaban. Itzonkal chichiltik eliyaya más uejkapantik ke
eliyaya kema ya monextijtoya ipan tlitl, uan ​​amo kuali eltoya uan
tlatsiui se uelta. Nesiyaya tlauel tsikitsin.
"Piyo!" kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali kemaj kikixtik nopa uejkajkia Daily Prophets
tlen ikamak uan kintlamotlak ipan tlapepecholi tlen nopa teostotl.
Harr y kitlapok ibolsa uan kimaktili nopa paquete tlen
tototl iikxiuan uan pantzi.
“Tlaskamati,” kiijtok Sirius, kitlapok, kikuito se tlatsotsonali, moseuik
tlatsintla ipan tlali tlen teostotl, uan ​​ki tsontekontlalik se ueyi tlajko ika itentso.
“Nelia ni itstok ika chichimej. Ax ueli tijtlachtekilis miak tlakuali tlen
Hogsmeade; Nijchiuaskia ma nechtlachilikaj.”
Yajaya ki tsotsonayaya Harry, pero Harry san ki tlachili
amo kineki.
¿Tlake tijchiua nika, Sirius? kiijtok.

' '
“Nijchiua noteki kej padrino,” kiijtok Sirius, kikuajkuaj nopa
iomiyo se tototl ika se tlamantli tlen tlauel kej se chichi. “Amo ximotekipacho ika nopa, nimochiua keja se tlakatl tlen tlauel kuali.”
Nojua tsotsonayaya, pero kema kiitak nopa tlaijiyouilistli ipan ixko Harry, kiijtok
tlen tlauel ipati, “nijneki nielis ipan nopa tlali. Nopa tlami amatlajkuiloli. . . Kuali,
san ma tikijtokan tlamantli tlen tlauel ipati. Ni tlachtekijtok nopa amatl
sejse uelta kema se akajya kikixtia se, uan ​​ika tlen nesi, na
ax san ya nopa tlen motekipachoua.”
Ki tlachili ika itsonteko nopa Daily Prophets tlen eliyayaj chichiltik ipan nopa teostotl, uan
Ron kikuik uan kintlapo. Harry, maske, nojua ki tlachiliyaya Sirius.
“¿Tlake panos tlaj mitskitskisej? ¿Tlake panos tlaj mitsitasej?”
“Inmojuantij eyi uan Dumbledore san inmojuantij inmokauaj nika tlen
xikmati na ni Animagus,” kiijtok Sirius, kiixtlapacho, uan ​​nojua
xijkua iikxi nopa tototl.
Ron ki uiuitek Harry uan ki makak nopa Daily Prophets. Nopano
eliyayaj ome: Nopa achtoui kipixtoya nopa tlajtoli Misterio Enfermedad de Bartemius
Crouch, nopa ompa, Ministerio Witch Still Missing — Ministro de
Magia axkan nimo paleuia.
Harry kiixtomayaya nopa tlapoualistli tlen Crouch. Frases kisatoj ipan
ya: ax ki itstokej ipan tlanechikoli tlen noviembre. . . kali nesi
tlapojtok. . . Hospital de San Mungo para enfermedades mágicas y lesiones
amo xikijto tlajtoli. . . Nopa ministerio amo kineki kinextis tlen kiijtouaj tlen tlauel ipati
kokolistli. . . .
“Kichijtokej ma kakisti keja ya miki”, kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“Pero ax uelis tlauel mokokos tlaj uelki tlejkok nikan. . . .”
“Noikni Crouch itlapaleuijka tlen iselti”, Ron ki iljuik Sirius.
“Kiijtoua Crouch tlaijiyouia pampa tlauel tekiti.”

' '
“Xikilnamiki, yajaya nesiyaya mokokoua, kemaj nikitak nechka,” kiijtok
Harry san nima, nojua kipoua nopa tlapoualistli. “Ipan nopa youali kema notoka kisayaya
tlen nopa copa. . . .”
“Kiselia itlaxtlauil pampa kikixtik Winky, ¿amo nelia?” kiijtok
Hermione, se tlajko tlen itlajtol. Yajaya ki tsotsonayaya Buckbeak, katli
ki tsotsonayaya iomiyo Sirius i pollo. “Ni moiljuia yajaya kinekiskia ax
ya kichijtok amantsi — motemachis yajaya kiyolmati nopa tlamantli axkan yajaya ax itstok para
xijtlachili.”
“Hermione tlauel kinpaktia nopa elfos tlen ininchaj,” Ron ki iljuik Sirius,
kitlalia Hermione se tlachialistli tlen tlayouatok. Sirius, maske, nesiyaya kinekiyaya.
¿Crouch kikixtik ichaj-elfo?
“Kema, ipan nopa Mundial de Quidditch,” kiijtok Harry, uan ​​ya
pejki ipan nopa tlapoualistli tlen nopa Dark Mark tlen monextik, uan ​​Winky
kipantik ika Harry i kuauitl tlen kipixtoya ipan ima, uan ​​Mr.
Crouch ikualanilis. Kema Harry tlanki, Sirius moketsayaya
sampa uan pejki nejnemi tlakpak uan temok ipan nopa teostotl.
“Ma nijyektlali ni tlamantli,” kiijtok teipa se kentsi, kiixnextik se
iikxi pollo tlen yankuik. “Achtoui tikitak nopa duende ipan nopa Top Box. Yajaya ki paleuiyaya Crouch se tlali, ¿amo nelia?
“Kema”, kiijtojkej Harry, Ron uan Hermione sansejko.
¿Pero Crouch ax ualajki ipan nopa tlauisokilistli?
“Axtle,” kiijtok Harry. “Nimoiljuia yajaya kiijtok tlauel motekipachojtoya.”
Sirius nejnenki ipan nochi nopa teostotl ika tlaseuilistli. Teipa kiijtok, “Harry,
¿tijtlachili ipan mo bolsas para mo kuauitl kema tijkixtijtoya nopa tlakpak
Kalotl?"
“Erm . . .” Harry tlauel moiljuik. “Axtle,” kiijtok teipa. “Ax nijchijki
moneki tijtekiuisej kema ayamo tiajsitoj ipan tepetl. Huan teipa nijtlali nomax
ipan nobolsa, uan ​​nochi tlen eltoya nopaya eliyaya noOmnioculares.” Ya

' '
ki tlachiliyaya Sirius. “¿Tiquijtohua para ajqueya quiyolchicajqui nopa Marco quiichtejqui
no kuauitl ipan nopa Top Box?
“Uelis,” kiijtok Sirius.
¡Winky ax kiichteki nopa kuauitl! Hermione ki ijto.
“Nopa elfo ax san ya eltoya ipan nopa kuauitl,” kiijtok Sirius, ixko
tsotsonayaya kemaj nojua nejnemiyaya. “Ajkia seyok moseuijtoya tlakuitlapan
Ta?"
“Miak maseualmej,” kiijtok Harry. “Sekij ministros búlgaros. . .
Cornelius Fudge. . . nopa Malfoys. . .”
¡Nopa Malfoys! kiijtok Ron nimantsi, tlauel chikauak hasta itlajtol
kikakiyaya nochi nopa teostotl, uan ​​Buckbeak kiixtlapacho itzonteko ika majmajtli. “Ni moiljuia eliyaya Lucius Malfoy!”
“¿Ajkia seyok?” kiijtok Sirius.
“Ax aka,” kiijtok Harry.
“Kema, onkayaya, onkayaya Ludo Bagman,” Hermione kiilnamik
tlen.
“Oh kema. . .”
“Ax nijmati tleno tlen Bagman san tlen ya eliyaya
Tlateuijketl para nopa Wimbourne Wasps,” kiijtok Sirius, nojua nejnemiyaya. “Tlen
ya kipaktia?
“Yajaya kuali eltok,” kiijtok Harry. “Yajaya nochipa kineki nechpaleuis ika nopa
Triwizard Tournament.”
“¿Yajaya, axkan?” kiijtok Sirius, uan ​​tlauel kiixtsaktoya ixko. “Ni moiljuia
kenke kichiuaskia nopa?
“Kiijtoua ya nechpaktia”, kiijtok Harry.
“Hmm,” kiijtok Sirius, nesiyaya tlauel moiljuiyaya.
“Ti ki itstokej ipan tepetl kema ayamo nesiyaya nopa Dark Mark,”
Hermione ki iljuik Sirius. "Tlainamiki?" kiijtok ika Harry uan Ron.

' '
“Kema, pero ax mokauak ipan nopa tepetl, ¿amo nelia?” kiijtok Ron. "In
kemaj tikiljuijkej tlen nopa tlauilankayotl, yajki kampa mokauayayaj.”
¿Kenijkatsa tijmati? Hermione kinankili. “Kenijkatsa tijmati
kanke yajki?
“Xikisa”, kiijtok Ron ika amo kineltokaya. “¿Tikijtoua ta
¿Timoiljuia Ludo Bagman kichijchijki nopa Dark Mark?”
“Uelis ya nopa kichijki uan amo Winky,” kiijtok Hermione
ika chikaualistli.
“Nimitsiljuik,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya ika miak tlamachilistli Sirius, “nimitsiljuik
yajaya tlauel kipaktia kali —”
Pero Sirius kiketski se ima para ki tsakuilis Ron.
“Kema nopa Dark Mark ya kichijchijtoyaj, uan ​​nopa elfo ya
kinextik kipixtoya Harry i kuauitl, ¿tlake kichijki Crouch?”
“Ni yajki nikitak ipan nopa kuauitl,” kiijtok Harry, “pero ax onkayaya seyok nopaya.”
“Kema,” Sirius kiijtok, nejnemiyaya tlakpak uan tlatsintla, “kema,
yajaya kinekiskia kitlalis ipan se akajya san ipan ielfo. . . uan teipa ya
¿ki kikixtijkej?”
“Kema,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel totonik, “yajaya kikixtik, san pampa ax mokauayaya ipan ichaj uan kikauak ma kiuitekikaj —”
“Hermione, ¿tijmakas se tlaseuilistli ika nopa duende!” kiijtok Ron.
Sirius ki tsontekontlalik itzonteko uan kiijtok, “Yajaya kipia nopa tlatamachiualistli tlen Crouch
más kuali tlen ta, Ron. Sintla tijnequi tijmatis quenicatza itztoc se tlacatl,
xikita kuali kenijkatsa kin chiuilia tlen amo tlauel ipati, amo tlen sanse kej ya.”
Ki tlalik se ima ipan ixko tlen ax ki tsotsonayaya, nesiyaya tlauel moiljuiyaya.
“Nochi ni tlen ax onka tlen Barty Crouch. . . yas ipan nopa kuesoli
tlen ki chiuas ma ki paleui ichaj-elfo ma ki paleui se tlali ipan nopa Quidditch
Mundial, pero ax motekipachoua para monextis uan kiitas. Yajaya tekiti

' '
tlauel ouij para tijkuepas nopa Triwizard Tournament, uan ​​teipa tlami
uala ipan nopa nojkia. . . . Ax keja Crouch. Tlaj ya kikuito se tonali
amo nitekiti pampa nimokoko achtoui tlen ni, nijkuas Buckbeak.”
“¿Tikixmati Crouch, uajka?” kiijtok Harry.
Sirius ixayak tlayouatok. San nima nesiyaya kej se tlen temomojti kej ya
kipixtoya nopa youali kema Harry achtoui kiixmatki, nopa youali kema Harry nojua
kineltokaya Sirius eliyaya se temiktijketl.
“Oh nijmati Crouch kuali,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Yajaya eliyaya nopa
tlen nechmakak tlanauatili ma nechtitlanilikaj Azkaban — ax tleno
tetlasontekilistli."
"Tlachke?" kiijtojkej Ron uan Hermione sansejko.
“¡Ti tsotsona!” kiijtok Harry.
“Axtle, axtle,” kiijtok Sirius, kikuik seyok ueyi tlakuali tlen pollo.
“Crouch eliyaya tlayekanki tlen nopa Departamento de Aplicación de Leyes Mágicas, ¿amo tijmatiyaya?”
Harry, Ron uan Hermione kiixtsaktoyaj inintsontekon.
“Yajaya ki ilhuijtoyaj para nopa seyok Ministro tlen Magia,” kiijtok Sirius.
“Yajaya se ueyi tetlajchiuijketl, Barty Crouch, tlauel chikauak — uan
tlauel kineki chikaualistli. Oh axkema se voldemort tlapaleuijketl," kiijtok, kipojki
nopa tlachialistli ipan ixko Harry. “Axtle, Barty Crouch nochipa tlauel tlajtolmoyajki ika nopa Dark Side. Pero teipa miakej maseualmej tlen eliyayaj
ika nopa Dark Side. . . kuali, ax tijkuamachiliskia. . . ti
tlauel telpokatl. . . .”
“Ya nopa tlen notata kiijtok ipan nopa Mundial,” kiijtok Ron, ika se
se tlanextili tlen tlauelili ipan itlajtol. “Techyejyeko, kenke ax?”
Se uiuiyotl tlauiyaya ipan ixko Sirius tlen tsikitsin.
“Cualtitoc, nimitzyejyecos. . . .” Yajaya nejnenki se uelta ipan nopa teostotl, sampa
sempa, uan ​​teipa kiijtok, “Ximoiljui tla Voldemort kipia chikaualistli amantsi. Ta
ax tijmati ajqueya itlapalehuijcahua, ax tijmati ajqueya tequiti

' '
para ya uan tlen ax ya; tijmati yajaya hueli quinnahuatis tlacame para ma
quichihuaj tlamantli catli fiero masque amo hueli moijiyohuíaj. Ta ti
timo majmaui, uan ​​mochampoyouaj, uan ​​mouampoyouaj. Nochi semana,
uala tlajtoli tlen más mikilistli, más poliuilistli, más tlaijiyouilistli. . . nopa Ministerio de Magia eltok ipan tlauejkayotl, ax kimatij tleno
para kichiuasej, kinekij kiixtsaktosej nochi tlen nopa Muggles,
pero ipan nopa tonali, Muggles nojkia mikij. Nochi kampa onka majmajtli. . .
mamajketl . . . tentsakualistli . . . queja nopa eltoya achtohuiya.
“Kuali, tonali kej nopa kikixtia tlen kuali tlen sekinok maseualmej uan nopa
tlen más amo kuali ipan sekinok. Nopa tlanauatili tlen Crouch ueliskia kuali eliyaya ipan ipejya — ax nijmatiskia. Yajaya nimantsi tlejkok ipan nopa Ministerio,
uan pejki ki nauatia tlauel chikauak tlanauatili ika Voldemort
tlapaleuiani. In Aurors kinmakakej yankuik chikaualistli — chikaualistli tlen ika kinmiktisej
uan ax san tijpixtos, kej se neskayotl. Uan ax san na tlen
kin makakej xitlauak ininmaco nopa dementores uan amo ki tlajtolsenkajkej. Crouch tlateuiyaya
tlaijiyouilistli ika tlaijiyouilistli, uan ​​ki chijki ma kitekiuikaj nopa tlen ax ueli tlapojpoljui
Maldiciones tlen kin tlajtlakoltiaj. Nikijtoskia yajaya mochijqui kej se tlen ax teiknelia uan tlen tekualankaita
keja miakej ipan nopa tlayoualotl. Yajaya kipixtoya itlapaleuijkauan, ximoiljui —
miakej maseualmej moiljuiyayaj yajaya kichijtoya tlen kinamikiyaya,
uan onkayaya miak tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen kitlajtlaniyayaj ma
kiselis tekitl kej Ministro tlen Magia. Kema Voldemort polijki, ya
nesiyaya san se kentsi tonali hasta Crouch kiseli nopa tekitl tlen tlauel ipati. Pero
teipa se tlamantli tlen tlauel amo kuali panok. . . .” Sirius mosotlauak
ika tlajyouilistli. “Crouch ikone kiitskijkej ika se grupo tlen mikilistli
Tlakualistli tlen uelkej tlajtojkej kenijkatsa kisasej tlen Azkaban. Kej nesi, inijuantij kinekiyayaj kitemojtinemisej Voldemort uan kikuepasej ipan tekiuajyotl.”
¿Kitskijkej itelpoka Crouch? kiijtok Hermione.
“Kema,” kiijtok Sirius, ki uikak iomiyo tlen tototl ipan Buckbeak,
sampa motepotlamiyaya tlalchi inechca nopa pantzi.

' '
uan tlajko tlajko. “Tlauel amo kuali pampa nopa ueuejtlakatl Barty, nimoiljuia.
Monekiyaya mokauas se kentsi más tonali ichaj ininuaya ichampoyouaj,
¿amo kinamiki? Monekiyaya nikisas tlen nopa oficina ika ijnalok se kentsi. . .
kiixmatki ikone.”
Yajaya pejki kikuaj uejueyi pantzi.
¿Ikone eliyaya se tlakuajketl tlen mikilistli? kiijtok Harry.
“Ax nijmati,” kiijtok Sirius, nojua ki temitoya pantsi. “Na noselti nieliyaya ipan Azkaban kemaj kiuikakej. Ni tlamantli tlen nijpantik
tlen kema nikisas. Nopa telpokatl nelia ki itstokej ipan nopa empresa
tlen maseualmej tlen nikijtoskia nonemilis eliyayaj Death Eaters — pero yajaya ueliskia
eltok ipan se tlali tlen ax kinamiki ipan nopa tonali tlen ax kinamiki, sanse kej nopa elfo tlen kali.”
¿Crouch kiyejyekok kikixtis ikone? Hermione tsotsonayaya.
Sirius ki chijki se huetzkalistli tlen eliyaya keja se tlatsotsonali.
¿Crouch kikaua ikone? Nimoilhuiyaya tijpiyayaya nopa tlatamachihuali tlen ya.
¡Hermione! Nochi tlen ueliskia kijtlakos itoka eliyaya
yas; ya ki tlalik nochi inemilis para mochiuas ministro tlen
Magia. Ti ki itak ki kikixtik se house-elf tlen tlauel motemachiyaya pampa sampa ki tlalik ika nopa Dark Mark — ¿ax mitsiljuia tleno
yajaya keja? Crouch itlasojtlalis kej itata eliyaya tlauel uejka para
xijmaka ikone se tlayejyekoli, uan ​​ika nochi tlapoualistli, ax eliyaya miak tlen
se tlajtoli tlen ika Crouch kinextis tlauel kikualankaitayaya nopa telpokatl. . . uajka
kititlanki xitlauak ipan Azkaban.”
“¿Yajaya kinmakak ikone nopa dementores?” tlajtlanik Harry ika tlaseuilistli.
“Kenijkatsa”, kiijtok Sirius, uan ​​amo nesiyaya tlauel mokuesojtoya
amantsi. “Ni kin itak nopa dementores ki uikayayaj, ni kin tlachiliyaya
nopa barras tlen eltok ipan no celda. Ax ueliskia kipias más tlen diecinueve xiuitl.
Kiuikakej ipan se celda tlen eltoya nechka nochaj. Yajaya tzajtziyaya pampa
nana ika tlayoua. Yajaya mosentlalik teipa se keski tonali, maske. . .

' '
nochi mosentlalijkej ipan itlamian. . . san kemaj tsajtsiyayaj
inin kochilistli. . . .”
Se kentsi, nopa tlachialistli tlen mijki ipan iixtiyol Sirius mochijqui más
tlauel chikauak kej achtoui, keja nopa persianas tlatsaktoyaj inin ikuitlapan.
¿Uajka nojua itstok ipan Azkaban? Harry kiijtok.
“Axtle,” kiijtok Sirius ika tlaseuilistli. “Axtle, ayokmo itstok nopaya. Yajaya mijki
se xiuitl teipa kemaj kiuikakej.”
¿Yajaya mijki?
“Ax san ya eliyaya,” kiijtok Sirius ika tlauelili. “Miakej mokualankaitaj ipan
nopaya, uan ​​miakej ayokmo tlakuaj ipan itlamian. Ayokmo kinekij itstosej.
Nochipa ueliskia tijmatis kemaj ualas se mikilistli, pampa nopa dementos ueliyayaj kimachiliaj, tlauel yolpakiyayaj. Nopa telpokatl nesiyaya yejyektsi
mococohuayaya quema ajsito. Crouch eliyaya se tlen tlauel ipati ipan nopa Ministerio, ya uan isiua kinkauilijkej ma kinpaxalotij kema mikiskiaj. Nopa eliyaya nopa tlami
kemaj nikitak Barty Crouch, tlajko kiuikayaya isiua ipan no celda. Ya
ya iselti mijki, nesi, san nima teipa. Pinaua. San tlapololi
keja nopa telpokatl. Crouch axkema ualajki para kikuiti itlakayo ikone. In dementores
kitlalpachojkej kalteno tlen nopa tepamitl; Ni kin tlachiliyaya kichijtoyaj.
Sirius ki uikak se lado nopa pantzi tlen san kemaj ki uikak ipan ikamak uan
san kikuik nopa frasco tlen kipiaya atl tlen calabaza uan kikixtik.
“Yeka nopa ueuejtlakatl Crouch kipolok nochi, san kemaj moiljuik ya kichijchijtoyaj,”
ki chijki, ki chipauak ikamak ika ikuitlapan ima. "Se
se tlalochtli, se tlakatl tlen tlauel ipati, tlen mosentlalijtok para mochiuas Ministro de Magia. . . teipa, iaxka
ikone mijki, isiua mijki, itoka nopa familia amo kitlepanitakej, uan, yeka na
nijkak tlen kema nimo cholo, se ueyi tlatemolistli ipan tlasojtlalistli. Se tonali nopa telpokatl kipixtoya
mijki, maseualmej pejkej kiyolmatij se kentsi más teiknelili ika nopa konetl
uan pejki tlajtlania kenijkatsa se kuali telpokatl tlen se kuali familia
tlauel mokuapolojtok. Nopa tlamilistli eliyaya ke itata axkema motekipachouayaya

' '
miak para ya. Huajca Cornelius Fudge kiseli nopa tekitl tlen tlauel ipati, uan ​​Crouch
kiuikakej se lado ipan nopa Departamento de Cooperación Mágica Internacional.”
Onkayaya se ueyi tlaseuilistli. Harry moiljuiyaya tlen nopa ojtli
Crouch iixtiyol tlapojtoya kemaj kiitayaya tlen ax tlakakiliyaya
house-elf sampa ipan kuauitl ipan nopa Copa Mundial de Quidditch. Ne,
teipa, monekiyaya pampa Crouch tlauel kikualankaitayaya Winky pampa
tlen eltok tlatsintla tlen nopa Dark Mark. Ki uikak tlalnamikilistli tlen
itelpoka, uan ​​nopa uejkajkia tlaixpanoli, uan ​​iuejkaka tlen tlateochiualistli ipan nopa Ministerio.
“Moody kiijtoua Crouch tlauel kineki kin itskis Dark wizards,”
Harry ki iljuik Sirius.
“Kema, nijkaktok ya mochijtok se kentsi se mania iuaya”, kiijtok Sirius, kiixtlapacho. “Tla tinechtlajtlanis, yajaya nojua moiljuia uelis kikuepas nopa
uejkajkia tlauel ixmatiyaya pampa ki itski seyok Death Eater.”
“Uan yajaya mochololti nikan para kitemojtinemis iteki Snape!” kiijtok Ron ika miak pakilistli, kiitayaya Hermione.
“Kema, uan ​​nopa ax tleno ipati”, kiijtok Sirius.
“¡Kema, nelia!” kiijtok Ron ika pakilistli, pero Sirius ki tsontekontlalik itzonteko.
“Xijtlakakili, tlaj Crouch kineki kitemolis Snape, kenke ax
¿ualajtok para tijtlajtolsenkauas nopa tlateuilistli? eliskia se kuali tlajtoli
para nochipa tijpaxaloti Hogwarts uan tijmokuitlauis.”
“Uajka timoiljuia Snape ueliskia kichiuas se tlamantli, uajka?” tlatlanki
Harry, pero Hermione ki tlatsakuilti.
“Xikita, ax nechtekipachoua tlen tikijtoua, Dumbledore kineltoka Snape —”
“Oh ximoseui, Hermione,” kiijtok Ron ika amo iyolo. "Na nimati
Dumbledore tlauel ixtlamatki uan nochi, pero nopa ax kiijtosneki se Dark wizard tlen nelia tlalnamiki ax ueliskia kikajkayauas —”
“¿Kenke Snape kimakixti inemilis Harry ipan nopa achtoui xiuitl, uajka? Paratle
¿amo san quicahuili ma miqui?”

' '
“Ax nijmati — uelis moiljuiyaya Dumbledore kiuitekiskia
kalteno -"
¿Tlake timoiljuia, Sirius? Harry kiijtok chikauak, uan ​​Ron uan
Hermione ayokmo tlateuiyaya pampa kinekiyaya kitlakakilis.
“Nimoiljuia nochi omej kipiaj se tlajtoli”, kiijtok Sirius, kintlachiliyaya Ron uan Hermione ika tlanemilil. “Kema nijmatki Snape tlamachtiyaya nika, nimoiljuiyaya kenke Dumbledore kitlanejki. Snape nochipa
tlauel kipaktiyaya nopa Artes Oscuras, yajaya tlauel ixmatiyaya ipan escuela.
Nopa pilkonetsi tlen tzopelik, tsopelik, tsopelik, eliyaya,” Sirius kiijtok, uan ​​Harry uan
Ron mosotlauak se ika seyok. “Snape kimatiyaya miak tlauejkayotl kemaj asito ipan escuela uan amo tlajko tlen konemej ipan chikome xiuitl, uan ​​yajaya eliyaya se tlen
se pandilla tlen Slytherins tlen nechka nochi mochijkej Death Eaters.”
Sirius kiketski imajpil uan pejki kiixtoma inintoka.
“Rosier uan Wilkes — nochi ome kinmiktijkej Aurors ipan xiuitl
achtoui Voldemort uetsiyaya. In Lestranges — inijuantij se tlakatl uan isiua —
itztoque ipan Azkaban. Avery — tlen nijkaktok ya ki chijki
kenijkatsa kisa tlen kuesoli pampa kiijtok yajaya tlatekipanojtoya ika nopa Imperius
Tlatelchihuali — yajaya noja itztoc ipan tlatzactli. Pero tlen nijmati, Snape axkema eliyaya
kiistlakauiaj pampa eli se tlakuajketl tlen mikilistli — ax ya nopa kiijtosneki miak tlamantli. Ixiachi
tlen inijuantij axkema kinkitskijkej. Uan Snape nelia tlalnamiki uan tlakajkayaua
ajsis para momanahuis tlen tlaohuijcayotl.”
“Snape kuali kiixmati Karkaroff, pero kineki kipixtos nopa
tlatsiui,” kiijtok Ron.
“Kema, monekiyaya tikitas ixko Snape kema Karkaroff mokuepki
ipan Potions yeyi! kiijtok Harry nimantsi. “Karkaroff kinekiyaya
xi tlajto ika Snape, yajaya kiijtoua Snape ki tlauelkauak. Karkaroff kiitak
nelia motekipachoua. Kinextik Snape se tlamantli ipan ima, pero na
ax ueliyaya kiita tlen eliyaya.”
¿Kinextilik Snape se tlamantli ipan ima? kiijtok Sirius, kiitayaya

' '
tlauel mosentlachilijtok. Ki uikak imajpil ika tlamachilistli ipan imajpil
tzonkaltsi tlen sokitl, teipa sampa kiixtlapacho. “Kuali kajki, ax nijmati tleno nopa
tlen tlachke . . . pero tla Karkaroff nelia motekipachoua, uan ​​yas
Snape para tlanankilis. . .”
Sirius ki tlachili nopa tepamitl tlen nopa teostotl, teipa ki chijki se tlachialistli ika tlauelitalistli.
“Nojua onka nopa tlamantli tlen Dumbledore kineltoka Snape, uan ​​na nijmati
Dumbledore motemachía kampa miakej sekinok maseualmej amo, pero na san
ax ueli nikita yajaya kikaua Snape ma tlamachti ipan Hogwarts tlaj ya tekititoskia
para Voldemort.”
“Kenke Moody uan Crouch tlauel kinekij kalakisej ipan iteki Snape
uajka?" kiijtok Ron ika chikaualistli.
“Kuali,” kiijtok Sirius ika tlaseuilistli, “ax nijtlaliskia ipan Mad-Eye para
kitemojtokej ipan sejse tlamachtijketl kemaj ajsito Hogwarts. Yajaya ki chiua ika miak tlasojtlalistli i Defensa Contra las Artes Oscuras,
Ixkualantok. Ax nijmati tla yajaya motemachía ipan se akajya, uan ​​teipa tlen nopa tlamantli yajaya
tikita, ax tech tlajtlachialtia. Nikijtos ni kenke Moody, maske, yajaya axkema
kimiktijkej tlaj ueliskia kipaleuis. Nochipa kin uikayaya maseualmej yoltokej kampa ueliyaya. Yajaya eliyaya chikauak, pero axkema temok ipan nopa nivel tlen
Tlakualistli tlen mikilistli. Ximoketsa, maske. . . yajaya seyok tlamantli. . . eli ya
nelia timokokoua? Tlaj ya nopa, kenke kichijki kampeka mosentlalis ipan
¿Ioficina Snape? Uan tlaj ya axtle. . . tlachke kichijtok? tlachke eliyaya ya
kichijtok ipan nopa Mundial tlen tlauel ipati eliyaya uan amo ualajki ipan
nopa Top Box? Tlen kichijtok kema monekiyaya
¿ki tlajtolsenkaua nopa tlateuilistli?”
Sirius mosentlalik, nojua kiixtlachiliyaya nopa tepamitl tlen nopa teostotl. Buckbeak
motlalouayaya ipan nopa tlali tlen tepexitl, kitemojtinemiyaya omitl tlen ueliskia
amo ki itstokej. Teipa, Sirius ki tlachili Ron.
“¿Tiquijtohua para moicni Crouch itlapalehuijca? Nochi tlauejkayotl
¿uelis tijtlajtlanis tla ya ki itstok Crouch ipan ni tonali?

' '
“Uelis nijyejyekos,” kiijtok Ron ika ome iyolo. “Ax kuali amo xijchiua ma kakisti kej
Nimoiljuia Crouch ya kichijtok tlen amo kuali, maske. Percy kiiknelia
Ximotlankuaketsa.
“Uan uelis tijyejyekos tijmatis tla kipiaj se keski tlamantli
ipan Bertha Jorkins kemaj ti itstok ipan nopa,” kiijtok Sirius, kiixnextik ika ima nopa
ompa copia tlen nopa Diario Profeta.
“Bagman nech ilhui axtle”, kiijtok Harry.
“Kema, yajaya kiijtoua ipan nopa tlajtoli tlen eltok nopaya,” kiijtok Sirius, kiixtlapacho
nopa amatl. “Nimokualankaita pampa tlauel amo kuali kiilnamiki Bertha. Kuali,
uelis ya mopatlak kemaj nijmatiyaya, pero nopa Bertha tlen nijmatiyaya ax eliyaya
amo tleno kiilkaua — sanse kej nopa. Ya eliyaya se kentsi tlayouatok, pero ya kipixtoya
se kuali tlalnamikilistli para tlajtoli. Uejkajkia kitlalik ipan miak kuesoli; axkema kimatiyaya kemaj kitsaktos ikamak. Ni ueli nikita
eli se kentsi se tlaxtlauili ipan nopa Ministerio de Magia. . . uelis ya nopa
kenke Bagman ax motekipachok kitemojtinemis miak tonali. . . .”
Sirius kichijki se ueyi ajakatl uan kiixtsaktoya iixtiyol tlen tlayouatok.
“¿Tlake hora?”
Harry ki tlachili i reloj, teipa kiilnamijki ax tekitiyaya pampa ya panotoya se hora ipan nopa lago.
“Ya tlajko eyi”, kiijtok Hermione.
“Más kuali ximokuepa ipan escuela,” kiijtok Sirius, moketski.
“Axkan xijtlakakilikaj. . .” Yajaya tlauel ki tlachiliyaya Harry. "Na axtle
¿Tijneki tlauel timochololtis tlen escuela uan techitas, ¿kuali? San xiktitlani
notas para na nika. Nojua nijneki nijkakis tleno tlen amo nelia. Pero
ax moneki ti kisas tlen Hogwarts tla ax mits makasej tlanauatili; eliskia
se kuali tonali para se akajya mits tlateuis.”
“Ax aka kineki nech tlateuis hasta axkan, san se dragón uan se ome
tlen grindylows,” kiijtok Harry, pero Sirius kiixtlachili.
“Ax nechtekipachoua. . . Sempa nimoyolseuis kemaj ni tlateuilistli

' '
tlami, uan ​​nopa ax hasta junio. Huan amo xiquelcahua, sinta ticamanalti
tlen na tlatlajko tlen inmojuantij, xinechnotsakaj Snuffles, ¿amo?”
Kimakak Harry nopa servilleta uan frasco tlen amo tleno kipixtoya uan yajki kikuitejki
Buckbeak kuali ximokaua. “Ninejnemis mouaya hasta iteno nopa pilaltepetsi,”
kiijtok Sirius, “xikita tla uelis nijtemos seyok amatl.”
Yajaya mopatlak ika nopa ueyi chichi chichiltik kema ayamo kisayayaj tlen
ostot, uan ​​sampa nejnenkej ipan nopa tepetl iuaya.
ipan nopa tlali tlen temitoya ika tetl, uan ​​sampa ipan nopa estilo. Nika ya
kinkauili sejse tlen inijuantij ma ki tsotsona ipan itzonteko, achtoui mokuepas uan
peua ika se tlauilankayotl ipan iteno nopa pilaltepetsi. Harry, Ron,
uan Hermione sampa mokuepki ipan Hogsmeade uan tlejkok ipan Hogwarts.
¿Ni moiljuia tla Percy kimati nochi nopa tlamantli tlen Crouch? Ron kiijtok
kemaj tlejkoyayaj ipan nopa ojtli tlen yauiyaya ipan nopa castillo. “Pero uelis yajaya ax
tlamokuitlauilistli. . . uelis san kichiuaskia ma ki tlasojtla Crouch achi más.
Kema, Percy kipaktia tlanauatili. San kiijtoskia Crouch amo kinekiyaya tlajkoxelos
inijuanti para icone.”
“Percy axkema kintitlanis yon se tlen ichampoyouaj ipan nopa dementores,”
kiijtok Hermione ika chikaualistli.
“Ax nijmati,” kiijtok Ron. “Tla moiljuiyaya ti moketsayayaj ipan nopa
kenke iteki. . . Percy nelia tlauel kineki, ya tijmati. . . .”
Tlejkokej ipan nopa escalones tlen tetl ipan nopa pasillo, kampa nopa
tlauel kuali tlaajhuiyalistli tlen tlakuali tlen nopa Ueyi Kali.
“Pobre huehuentzi Snuffles,” kiijtok Ron, tlauel mijyotiyaya. “Yajaya moneki nelia
keja ta, Harry. . . . Ximoiljui moneki ti itstos ika chichimej.

CAPITULO VEINTE - OCHO
NOPA LOCURA TLEN
MR. CROUCH

Harry, Ron uan Hermione tlejkokej ipan nopa Owlery teipa
tlakualistli ipan domingo para tijtitlanis se amatlajkuiloli Percy, tijtlajtlanis, kej
Sirius kiijtok, tlaj ya kiitak Mr. Crouch ipan ni tonali. Yeuanti
kitekiuijkej Hedwig, pampa ya uejkajki amo kipixtoya se tekitl.
Kema ya ki itstokej kema patlantinemiyaya ipan nopa Owlery
ipan ventana, inijuantij temokej ipan cocina para kimakasej Dobby tlen
yankuik calcetines.
Nopa elfos tlen ininchaj kinselijkej ika miak pakilistli, motlankuaketskej uan
motlankuaketsa uan motlaloua pampa sampa kichijchiua te. Dobby tlauel yolpakiyaya ika tlen kimakatoya.
“Harry Potter tlauel kuali ika Dobby!” tsajtsik, ki chipauak ueyi
iixayo tlen kisa ipan iixtiyol tlen tlauel ueyi.
“Ta techmakixtik ika nopa gillyweed, Dobby, nelia tijchijki,”
kiijtok Harry.
“Ax onka se keski tlamantli tlen nopa eclairs, ¿amo nelia?” kiijtok Ron, katli
kintlachiliyaya nopa elfos tlen tlauiyayaj uan motlankuaketsayayaj.
“¡San kema tijkuaj tlakuali!” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, pero se ueyi
se plato tlen plata tlen eclairs ya mosentlalijtoyaj ininpani, kinpaleuiyayaj naui elfos.
“Moneki tijpantisej se keski tlamantli tlen tijtitlanisej ipan Snuffles,” Harry
kiijtok.
“Kuali tlayejyekoli,” kiijtok Ron. “Xijmaka Pig se tlamantli tlen kichiuas. Ax ti ueliyaya
techmaka se kentsi tlakualistli, ¿uelis?” kiijtok ika tlen kinyakanayaya
elfos, uan ​​inijuantij motlankuaketskej ika pakilistli uan nimantsi yajkej pampa kinekiyayaj kikuitij sekinok.
“Dobby, kanke itstok Winky?” kiijtok Hermione, tlen tlachiayaya
tlen iyaloj.
“Winky eltok nepa iteno tlitl, ichpochtli,” kiijtok Dobby ika tlaseuilistli, i
inakas tlen tlatsiui se kentsi.
“Oh noteiknelili,” kiijtok Hermione kema kiitak Winky.
Harry nojkia kiitak nopa tlitl. Winky moseuijtoya ipan
sanse tlapepecholi kej nopa tonali tlen panok, pero yajaya mokauayaya ma mochiua
tlauel sokitl uan amo nimantsi ueliyaya moixmati tlen nopa
ladrillo tlen chichiltik ika poctli ikuitlapan. Iyoyo eliyaya tlajkoxelo uan
amo tlapajpaktik. Yajaya kipixtoya se botella tlen cerveza tlen mantequilla uan motlalouayaya
se kentsi ipan isiya, kiixtlachiliyaya nopa tlitl. Kemaj kiitayayaj, ya
temakak se ueyi tlaijiyouilistli.
“Winky kikuas chikuasej botellas ipan se tonali amantsi,” Dobby ki tlajtolmakak Harry.
“Kuali, ax chikauak, nopa tlamantli,” kiijtok Harry.
Pero Dobby ki tsontekontlalik itzonteko. “ 'Tlauel chikauak para se kali-elfo, noteko,'
kiijtok.
Winky sampa tsotsonayaya. Nopa elfos tlen kiuikayayaj nopa eclairs
ki chijki ika tlachialistli tlen ax kuali kemaj mokuepkej ipan ininteki.
“Winky tlauel mokuesoua, Harry Potter,” Dobby kiijtok ika miak kuesoli.
“Winky kineki yas ichaj. Winky nojua moiljuia Mr. Crouch eli iaxka
tlamachtijketl, noteko, uan ​​ax tleno Dobby kiijtos kiyolchikauas ma kineltoka nopa tlamachtijketl Dumbledore eli iteko amantsi.”
“Hey, Winky,” kiijtok Harry, kiyolkokok se tlamachilistli tlen nimantsi, nejnenki kampa ya, uan ​​motlankuaketski, “ax tijmati tlen Mr.
Crouch uelis elis, ¿amo nelia? Pampa ya ayokmo monextia
para tijtlajtolsenkauas nopa Triwizard Tournament.”
Winky iixtiyol tlapetlaniyaya. Iuejueyi ixtololojuan mosentlalijtoyaj ipan Harry.
Sempa mokuepki se kentsi uan teipa kiijtok, “M — Tlamachtijketl eli
¿moquetzqui — hic — huala?”
“Kema,” kiijtok Harry, “ax ti ki itstokej tlen nopa achtoui tekitl. In
Daily Prophet kiijtoua ya mokokoua.
Winky mokuepki se kentsi, uan ​​san tlachiayaya ipan Harry.
¿Tlamachtijketl — hic — mokokoua?
Itentso tlen tlatsintla pejki tlatsiuiyaya.
“Pero ax tijmatij tla nelia nopa”, kiijtok Hermione nimantsi.
“¡Tlamachtijketl moneki i — hic — Winky!” tzajtzik nopa elfo.
“Tlamachtijketl ax ueli — hic — ki nauatis — hic — nochi iselti. . . .”
“Sekinok maseualmej uelij kichiuaj inin tekitl ipan ininchaj, ya tijmati,
Winky,” Hermione kiijtok ika chikaualistli.
“Winky — hic — ax san — hic — kichijtok tekitl ipan kali para
Mr. Crouch! Winky tsajtsik ika kualantli, tlauel tlauel tlauel
nochipa uan kitlaliliaj mantequilla ipan ya tlen ya tlauel tlayouatok
blusa. “Tlamachtijketl — hic — kineltoka Winky ika — hic — nopa
tlen tlauel ipati — hic — tlen tlauel tlatitok —”
"Tlachke?" kiijtok Harry.
Pero Winky tlauel ki tsontekontlalik itzonteko, ki toyauilik más mantequilla
iselti.
“Winky kipixtok — hic — tlen iaxka iteko,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​tlauel motlalojtiaya, uan ​​kiixtlachilijtok Harry iuaya
ixtololojuan tlajko. “Ta ti — hic — nosing, ta ti.”
¡Winky amo kinamiki tlajtos kej nopa ika Harry Potter! kiijtok Dobby ika kualantli. “Harry Potter eli se tlakatl tlen yolchikauak uan tlauel kuali uan Harry Potter ax
nosy!
“Yajaya ki tsotsona — hic — ipan noteko — hic — tlen iselti uan
ichtaka — hic — Winky eli se kuali house-elf — hic — Winky kipixtok
i tlatsakuili — hic — maseualmej tlen kinekij — hic — ki tlatsakuiltisej uan ki tsotsonasej —
hic —”
Winky ixtololojuan uetsiyaya uan nimantsi, ax tleno ki iljuijtoya, yajaya
motlalojtiyajqui tlen isiya ipan tlitl, tlauel tsotsonayaya. Nopa botella tlen ax tleno kipia
tlen mantequilla tlen motlalojtiyajqui ipan nopa piso tlen tetl. tlajko
majtlaktli uan ome elfos tlen kalijtik ualajkej tlauel uejka, nesiyaya tlauel amo kuali. Se
tlen inijuantij kikuitokej nopa botella; nopa sekinok kiixtsakkej Winky ika se
ueyi mantel tlen tlajko tlajko uan kuali kitlalik itlamian, kiixtsaktoya
tlen tlachialistli.
“¡Timoyolkokouaj pampa monekiyaya tikitasej nopa, tetajmej uan ichpokamej!” tsajtsik se
elfo tlen eltok nechka, kiuiuitek itzonteko uan nesi tlauel pinaua. “Ti motemachiaj ax tech tlajtolsenkauasej nochi ika Winky, tlakamej uan ichpokamej!”
¡Yajaya ax yolpaki! kiijtok Hermione, tlauel kualanki. “¿Kenke ax
xijyejyeko uan xijyolchikaua uan ax xijtlapacho?”
“Nimitstlajtlanía ma techtlapojpolui, ichpochtli,” kiijtok nopa elfo tlen kali, uan ​​tlauel motlankuaketski
sempa, “pero nopa house-elves ax kipiaj tlanauatili para amo yolpakisej kema onka
tekitl tlen moneki mochiuas uan tlanauatianij tlen moneki kintekiuisej.”
“¡Oh pampa iluikak!” Hermione chokak. “Xinechtlakakilikaj, nochi
Ta! ¡Tikpia sanse tlanauatili kej tetlajchiuiani para amo tiyolpakis! tijpixtok
kipixki tlanauatili tlen tlaxtlauili uan ilhuitl uan yoyomitl tlen kinamiki, ax
moneki tijchiuas nochi tlen mitsiljuisej — ¡xikita Dobby!”
“Miss tech tlajtlanis ma ax Dobby tlen ni tlamantli,” Dobby kiijtok,
nesi majmaui. Nopa pakilistli tlen ika tiyolpakiyaya ayokmo eltoya ipan ixayak
nopa kali-elfos tlen eltok iteno nopa cocina. San nima ki tlachiliyayaj
Hermione kejatsa eliyaya se loco uan peligroso.
¡Ti kipiaj tlen tijkuas! tsajtsik se duende ipan ieltlapal Harry, uan
kitlalik se ueyi jamón, se docena pantzi uan se keski tlakilotl ipan Harry
imax. "Timoita!"
Nopa elfos tlen kali mosentilijtoyaj inakastla Harry, Ron uan Hermione
uan pejki kinkixtia tlen nopa cocina, miakej piltetsitsij
ki tlatsakuiltiaj ipan inin ikuetlaxkol.
¡Tlaskamati ika nopa calcetines, Harry Potter! Dobby tsajtsik ika miak tlaijiyouilistli tlen nopa tlitl, kampa moketsayaya inakastla nopa tlatlakyotl
mantel tlen eliyaya Winky.
“Ax ueliyaya tijtsakuas mokamak, ¿amo nelia, Hermione?”
kiijtok Ron ika kualantli kemaj nopa puerta tlen cocina tlatsakuilti inin ikuitlapan.
¡Ax kinekisej ma tikinpaxalotij amantsi! Ueliskia tijyejyekoskiaj tijselisej
más tlamantli tlen Winky tlen Crouch!
“¡Oh kejatsa timotekipachoua ika nopa!” ki tsotsonki Hermione. “San mitspaktia
uala nikan pampa tlakuas!
Elki se tonali tlen tlauel kualantli teipa tlen nopa. Harry tlauel mosotlauak ika Ron
uan Hermione mokualankaitayayaj ika inin tekitl ipan
kali kampa mosentiliaj tlen kiuikak Sirius itlakual hasta nopa Owlery tlen
tlayoua iselti.
Pigwidgeon eliyaya tlauel pilsiltsi para kiuikas se jamón hasta nopa
tepetl iselti, yeka Harry kitlajtlanik ma kipaleuikaj ome escuelas
chichimej tlen tzajtzij nojkia. Kemaj yajkej ipan tlayoualotl, kiitayayaj
tlauel amo nelia kiuikayaya nopa ueyi tlamamali tlatlajko inijuantij, Harry
moseuik ipan ventana, ki tlachiliyaya ipan tlali, ipan tlayoualotl,
tlatsotsontok kuauitl tlen nopa Forest Prohibido, uan ​​nopa vela tlen tlatsotsontok tlen
nopa barco Durmstrang. Se chichi tlen itoka águila patlantinemiyaya ipan nopa poctli
tlejko tlen Hagrid i chimenea; tlejkoyaya kampa nopa tekikali, nechka
nopa Owlery, uan ​​tlen ax nesi. Kema tlachixki tlatsintla, Harry kiitak Hagrid
tlaltejpochtli ika chikaualistli ixpan ichaj. Harry motlajtlaniyaya tlen ya
kichijtoya; nesiyaya keja kichijchiuayaya se yankuik xochitl
salotok. Kema kiitayaya, Madame Maxime kisayaya tlen nopa Beauxbatons carro uan yajki kampa Hagrid. Nesiyaya kej kinekiyaya ki chiuas ma tlajto iuaya. Hagrid mosentlalik ipan i pala,
pero amo nesiyaya kinekiyaya kiueyichiuas inintlajtol, pampa Madame
Maxime mokuepki ipan nopa carro san nima teipa.
Ax nijneki nimokuepas ipan Gryffindor Tower uan nijtlakakilis Ron uan
Hermione mokualankaitayaya se ika seyok, Harry kiitayaya Hagrid tlatepachouayaya
hasta nopa tzintlayohuilotl kiijiyotilanayaya uan nopa chichimej tlen eltoyaj inakastla Harry pejkej ijsatokej, uan ​​kiixnamijkej hasta tlayoua.
Kema titlakuaj ipan seyok tonali, Ron uan Hermione amo kuali moiljuiyayaj
tlatlak, uan ​​ika Harry itlayoltlalilis, Ron i tlayoualotl tlen kiijtok tlen nopa
nopa elfos tlen ininchaj kintitlaniliyayaj tlakualistli tlen amo kuali hasta nopa Gryffindor
mesa pampa Hermione kintlaijiyouiltijtoya kinextik amo nelia; nopa tocino,
huevos, uan ​​kippers eliyayaj sanse kej nochipa.
Kemaj ajsitoj nopa post owls, Hermione tlachiayaya ika miak pakilistli; ya
nesiyaya kej kichiayaya se tlamantli.
“Percy ax kipias tonali para kinankilis,” kiijtok Ron. “San ti kintitlankej
Hedwig yeyi tonali.
“Axtle, ax ya nopa,” kiijtok Hermione. “Ni kikixtijtok se suscripción
ika nopa Diario Profeta. Ni mosokiuia pampa nijtemoua nochi tlen
nopa Slytherins.”
¡Kuali timoiljuia! kiijtok Harry, nojkia kintlachiliyaya nopa chichimej. "Kaki,
Hermione, nimoiljuia tijpia suerte —”
Se chichi chichiltik tlejkoyaya kampa Hermione.
“Ax kipia se periódico, maske”, kiijtok, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. "In -"
Pero tlauel mosentlachilik kema nopa chichi chichiltik uetsito iixpa
plato, nechka ki uikaya naui chichimej, se chichi chichiltik uan se chichi tlen itoka tawny.
¿Kechpa suscripciones tijkixtik? kiijtok Harry, ki itskik
Hermione i copa achtoui ki tlamotlayaya ika nopa grupo tlen
chichimej, nochi tlen mosentlalijtoyaj inakastla, kinekiyayaj kin makasej inin
achtoui moamatlajkuilol.
“¿Tlake ipan Tlaltipaktli — ?” Hermione kiijtok, kikuito nopa amatlajkuiloli tlen
gris owl, kitlapoua, uan ​​peua kipoua. "Ah tlen neliya!" kiijtok, uan ​​tlauel chichiltik.
"Tlachi pano?" kiijtok Ron.
“Elij — oh tlauel amo kuali —”
Ki uikak nopa amatlajkuiloli ipan Harry, katli kiitak ax ijkuilijtoya ika ima, eliyaya kichijchijtoyaj ika amatlajkuiloli tlen ki tlalilijtoyaj tlen nesiyaya kej ki tsontekontlalijtoyaj
tlen nopa Diario Profeta.
Ta ti se ichpochtli WickEd. HarRy PotTER kinamiki
Osenka. Ximokuepa kanke tiuala tlen mUGgle.
¡Nochi kej nopa! kiijtok Hermione ika miak tlaijiyouilistli, kitlapok se amatlajkuiloli teipa seyok. “ 'Harry Potter ueli kichiuas tlauel kuali uan amo kej
Ta. . . .' 'Tijnamiki ma mits tsotsona ipan ranas. . . .' ¡Ouch!
Ya kitlapojtoya nopa tlami sobre, uan ​​nopa atl chichiltik-verde
tlauel kiijiyotilanayaya gasolina tlen kisayaya ipan ima, tlen pejki
kisa ipan uejueyi chichiltikej chichiltik.
¡Undiluted Goodber pus! kiijtok Ron, kikuito nopa sobre
ika tlamachilistli uan kiijiyotilana.
“¡Ow!” kiijtok Hermione, iixayo pejki ipan iixtiyol kemaj kinekiyaya
xijpajpaka nopa chichi tlen ima ika se servilleta, pero imajpil axkan
tlauel tomajtik kiixtsaktoya ika tlajko tlajko tlen tlauel kiyolkokouayaya uan nesiyaya kej eliskia
kitlalijtok se par de guantes tomajtik uan tlajko tlajko.
“Más kuali ximoketsa ipan nopa ala tlen tepajtiloyan,” kiijtok Harry kemaj nopa chichimej
tlatlajko Hermione motlalojtiyajqui. “Ti ki iljuisej tlamachtijketl Sprout kanke
ya tiyajtoc. . . .”
“¡Ni tlajtolmakak!” kiijtok Ron kema Hermione nimantsi kistejki tlen nopa Ueyi
Hall, ki tsotsona ima. ¡Ni ki iljuik amo ma kikualankaita Rita Skeeter!
Xikita ni se. . .” Kipojki se tlen nopa amatlajkuiloli tlen Hermione kipixtoya
kikauak: “ 'Nijpojki ipan Witch Weekly kenijkatsa timotlaloua
Harry Potter amo nelia uan nopa telpokatl ya kipixtok miak tlaijiyouilistli uan na nielis
nimitztitlanilis se tlatelchiualistli ika seyok tlajtoli kema nijpantis se sobre tlen tlauel ueyi.' Blimey, achi kuali ma momokuitlaui iselti.
Hermione ax ualajki ipan Herbología. Kema Harry uan Ron yajkej
nopa invernadero tlen inin tlamachtili tlen Cuidado de Criaturas Mágicas, kiitakej
Malfoy, Crabbe uan Goyle temouaj ipan nopa escalones tlen tetl tlen nopa kali.
Pansy Parkinson tsotsonayaya uan tsotsonayaya inin ikuitlapan ika
i pandilla tlen ichpokamej tlen Slytherin. Kema kiitak Harry, Pansy kinojnotski,
“Potter, ¿tijxelojtok iuaya mosiua? ¿Kenke tlauel mokuesojtoya ipan tlakuali?
Harry amo ki chiuilik kuenta; ax kinekiyaya kimakas nopa pakilistli tlen
kimatiyaya keski kuesoli kichijki nopa tlamachtili tlen Witch Weekly.
Hagrid, katli kin ilhuijtoya nopa tlamachtili tlen panok tlen ya tlantoyaj
ika unicornios, kinchiayaya kalteno ika se yankuik
tlapaleuilistli tlen tlapojtok ipan iikxi. Harry iyolo tlauel mokueso kema kiitak
nopa kuauitl — nelia ax seyok skrewt tlen kisa? — pero kema ya
monechkauiyaya para kiitas tlen eltoya ijtik, moajsik kiitayaya se keski tlapialmej tlen chichiltikej ika inintsontekon uejkapantik. Inin ixpan ixpan
eliyayaj tlauel tlapepecholi, keja nopa palas, uan ​​tlachixtoyaj ipan nopa
tlamachtili, tlachia ika yejyektsi mosentlachilijtok ika nochi nopa atención.
“Ni nifflers,” kiijtok Hagrid, kema nopa tlamachtianij mosentilijtoyaj
tlen iyaloj. “Yeh tijpantis 'em tlatzintla minas más. kinpaktia tlauili
tlamantli. . . . Nopona xiyaca, xiquitaca.”
Se tlen nopa nifflers nimantsi motlalojki uan kinekiyaya kikuas
Pansy Parkinson's reloj tlen kikixtijtok ipan imax. Ya tzajtzik uan motlalojti
tlakuitlapan.
“Tlauel ipati piltetsitsij tlen ika tijmatij tlen patiyo”, kiijtok Hagrid ika pakilistli. "Tlainamikili
timopaktiskiaj ininuaya amantsi. ¿Tikita nepa?” Kinextik
nopa ueyi tlali tlen yankuik kikuepayayaj Harry kiitayaya kema kikuechtiliyaya tlen nopa ventana tlen Owlery. “Niquintalpachojtoc sequij tomi ten oro. nijpixtok
kiseli se tlaxtlauili kenke katli kikuas nopa niffler tlen más kikuas. San xijkuika
xijkixti nochi tlen ipati, uan ​​xijtlapejpeni se niffler, uan ​​ximokualchijchiua para tijtlalis
tlatsiui."
Harry kikixtik ireloj, tlen san kitlalijtoya
costumbre, pampa ayokmo tekitiyaya, uan ​​kitlalik ipan ibolsa.
Teipa kikuik se niffler. Kitlalik iuejka itentso ipan inakas Harry uan
kiijiyotilanayaya ika miak pakilistli. Nelia eliyaya tlauel kualtsi.
“Ximoketsa,” kiijtok Hagrid, kiitayaya tlatsintla ipan nopa kuauitl, “onka se
niffler tlen tlapaleuia nika. . . ¿ajqueya polihui? Kanke itstok Hermione?
“Monekiyaya yas ipan nopa ala tlen tepajtiloyan,” kiijtok Ron.
“Teipa timitsixtomilisej,” Harry kiijtok; Pansy Parkinson eliyaya
tlakakili.
San nima eliyaya nopa tlauel pakilistli tlen kipixtoyaj ipan Care of Magical
Tlapialmej. Nopa nifflers motlalojtiyajkej uan kisayayaj tlen nopa tlali kej
maske eliyaya atl, sejse motlalouayaya kampa nopa tlamachtijketl tlen kipixtoya
kikixtijkej uan kiixtsakkej oro ipan ininma. Ron eliyaya tlauel
tekisemakayotl; nimantsi ki temitoya iikxi ika tomij.
¿Uelis tijkouas ni kej tlapialmej, Hagrid? tlajtlanik ika pakilistli pampa iaxka
niffler mokuepki ipan tlali, kiixtsaktoya iyoyo.
“Monana amo yolpakiskia, Ron,” kiijtok Hagrid, uan ​​mosotlauak.
“Ki tsontekontlaliaj kalmej, nifflers. Nimoiljuia nechka kiselijtokej nopa lote,
axkan,” kiijtok, nejnemiyaya ipan nopa tlali kemaj nopa nifflers
nojua motlalojtiyajki. “Na on'y nijtlalpacho se ciento tomij. Oh nopaya ti itstok,
¡Hermione!
Hermione nejnemiyaya kampa inijuantij ipan nopa tlali. Imax
tlauel etik kintsakuayayaj uan nesiyaya tlauel amo kuali. Pansy
Parkinson ki tlachiliyaya ika miak pakilistli.
¡Kuali kajki, ma tikitakan kenijkatsa tijchijtok! kiijtok Hagrid. “Xikpoua
tomij! Uan ax tleno ipati tijtemos tijtlachtekilis se, Goyle,” kiijtok, i
iixtiyol chichiltik kej escarabajo tlatsiui. “Elij oro tlen leprechaun. Ixpoliui teipa tlen se
se keski horas.”
Goyle ki tlapojpoljui i bolsas, nesiyaya tlauel kualtsi. mokuepki
pampa nopa niffler tlen Ron tlauel kuali kisayaya, yeka Hagrid kimakak
se ueyi tlajko tlen chocolate Honeydukes ika se tlaxtlauili. Nopa campana
tlatsotsonki ipan nochi tlali para tlakuas; nopa sekinok tlen nopa tlamachtili mokuepkej
ipan nopa tekikali, pero Harry, Ron uan Hermione mokauakej pampa tlapaleuisej
Hagrid kintlalik nopa nifflers ipan inin kuauitl. Harry kiitak Madame
Maxime kintlachiliyaya tlen i ventana tlen icarro.
¿Tlake tijchijki ika moma, Hermione? kiijtok Hagrid, nesiyaya tlauel motekipachoua.
Hermione ki iljuik tlen nopa tlajtolpanextili tlen kiselijtoya tlen
cualca, huan nopa sobre temitoc ica buriber pus.
“Aaah, amo ximotekipacho,” kiijtok Hagrid ika yejyektsi, kiixtlachiliyaya. “Nijpixtok
se keski tlen nopa amatlajkuiloli uan nochi, teipa Rita Skeeter kiijkuilok tlen na nonana.
'Ta se tekuani uan moneki mitstlalisej tlatsintla.' 'Yer inana kimikti se tlen ax tleno kichijtoya
maseualmej uan tla tijpiaskia se kentsi tlamachilistli timotepotlamiskia ipan se lago.' ”
"Axtle!" kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Kema,” kiijtok Hagrid, kiuikayaya nopa niffler crates inakastla ikalijtik
tepamitl. “Inijuantij san tlapic, Hermione. Amo xikintlapo tla tijselis se
piui. Xikin tlamotla xitlauak ipan tlitl.
“Ti kipolok se tlamachtili tlen tlauel kuali,” Harry ki iljuik Hermione kemaj
sampa yajki kampa nopa kali. “Inijuantij kuali, nifflers, ¿amo nelia,
Ron?
Ron, maske, mosotlauak ika nopa chocolate tlen Hagrid kimakatoya
tlen. Yajaya nesiyaya tlauel mokuesojtoya ika se tlamantli.
¿Tlake panotok? kiijtok Harry. “¿Amo kuali tlakuali?”
“Axtle,” kiijtok Ron san nima. “¿Para tlen ax tinechilhui tlen nopa
teokuitlatl?"
¿Tlake oro? kiijtok Harry.
“Nopa oro tlen nimitsmakak ipan nopa Mundial de Quidditch,” kiijtok Ron.
“Nopa oro tlen leprechaun tlen nimitsmakak para noOmnioculares. Ipan tlakpak
Kalotl. ¿Para tlen ax techilhui para ixpolijqui?”
Harry monekiyaya moiljuis se kentsi achtoui kemaj kimachilik tlen Ron
tlen tlajtolmoyajki.
"Oh . . .” kiijtok, nopa tlalnamikilistli sampa mokuepayaya ipan ya. "NA
ax nijmati. . . Axkema nikitak yaskia. Na tlauel nimotekipachouayaya ika no
kuauitl, ¿amo nelia?
Tlejcoque ipan nopa escalones ipan nopa pasillo huan calajque ipan nopa
Ueyi kali para tlakuali.
“Moneki elis kuali,” Ron kiijtok nimantsi, kemaj moseuijtoyaj uan
pejkej kikuaj nakatl tlen tlatlatok uan puddings tlen Yorkshire. "A
kipia miak tomij tlen ax tijmati tla se bolsa temitok ika Galeons
poliui.”
¡Xijtlakakili, nopa youali nijpixtoya sekinok tlamantli ipan noyolo! kiijtok Harry
amo kipia iyolo. “Nochi tijchijkej, ¿tikilnamiki?”
“Ax nijmatiyaya tla nopa leprechaun oro ixpoliui”, kiijtok Ron. "NA
nimoiljuiyaya nimits tlaxtlauiskia. Ax kinamikiyaya tinechmakaskia nopa
Chudley Cannon sombrero para Navidad.”
“¿Tikilkaua, ¿kuali?” kiijtok Harry.
Ron ki uikak se papa tlen tlatlatok ipan itlamian i tenedor, uan ​​ki tlachiliyaya.
Teipa quiijto: “Amo nijnequi nielis niteicneltzi.”
Harry uan Hermione moixtlachilijkej. Niyon se tlen inijuantij amo nelia kimatiyaya tlake kiijtos.
“Elij tlasoli,” kiijtok Ron, nojua kiixtlachiliyaya itata. "Na axtle
xikin tlajtlakolti Fred uan George pampa kinekiyayaj kitlanisej se kentsi tomij. Aonemalistika
Ueliskia. Nijnekiskia nijpixtoskia se niffler.
“Kuali, tijmatij tlen timits makasej ipan seyok Navidad,” kiijtok Hermione ika pakilistli. Teipa, kema Ron nojua nesiyaya tlauel mokuesojtoya, ya kiijtok,
“Xiuala, Ron, uelis tlauel amo kuali. Maske amo temitok momajpilmej
tlen pus.” Hermione tlauel ouij eliyaya ki tlachilis
cuchillo uan tenedor, imajpil tlauel chikauak uan xoxouik. “Ax nijneki nopa
Skeeter siuatl! yajaya tlauel chikauak. “Nikkuepilis pampa ni tla
eli nopa tlami tlen nijchiuas!”
Nopa amatlajkuiloli tlen tlauelitalistli nojua ajsiyaya para Hermione ipan nopa tonali tlen panok
semana, uan ​​maske ki chijki tlen Hagrid ki iljuik uan ayokmo
kemaj kitlapok, sekinok tlen amo kuali kinekiyayaj kititlankej Howlers, tlen tlapetlaniyaya
ipan nopa mesa tlen Gryffindor uan ki tsajtsik ika tlajtoli tlen amo kuali ika nochi
Sala para tijkakis. Hasta nopa maseualmej tlen ax kipouayayaj Witch Weekly kimatiyayaj
nochi tlen nopa triángulo Harry-Krum-Hermione tlen moiljuia amantsi.
Harry mosokiuaya pampa kin ilhuiyaya maseualmej tlen Hermione ax eliyaya iaxka
noaxka.
“Ya tlamis, maske”, ki iljuik Hermione, “tla san tijtlauelkauasej
Ya. . . . Maseualmej mokuesojkej ika nopa tlamantli tlen ya kiijkuilok tlen na ipan nopa tonali
nemilis -"
“Nijneki nijmatis kenijkatsa kitlakakilia tlajtoli tlen amo aka kimati
kemaj monekiyaya kikixtisej tlen nopa tlali! kiijtok
Hermione ika kualantli.
Hermione mokuepki ipan inin seyok Defensa Contra el Oscuro
Tlamachtili tlen artes para tijtlajtlanis se tlamantli nopa tlamachtijketl Moody. Nopa sekinok tlen nopa tlamachtili
tlauel kinekiyaya yas; Moody kinmakak se tlayejyekoli tlen tlauel chikauak
tlen hex-deflection tlen miakej tlen inijuantij kipixtoyaj piltetsitsij.
Harry kipixtoya se kokolistli tlen itoka Twitchy Ears, monekiyaya kipixtos ima
kin tsotsonayaya kemaj yauiyaya uejka tlen nopa tlamachtili.
“¡Kuali, Rita nelia ax kitekiuia se manto tlen amo nesi!”
Hermione tsotsonayaya makuili minutos teipa, kiixnamijki Harry uan
Ron ipan nopa kali kampa kalaki uan kikixtia ima Harry tlen se
tlen inakas tlen motlalouayaya para ueliskia kikakis. “Moody kiijtoua ax
xikita kampa ueli nechka nopa mesa tlen jueces ipan nopa ompa tekitl, o kampa ueli nechka nopa ueyi atl!”
“Hermione, ¿onka se ipati tlen mitsiljuis xijkaua ni?” kiijtok
Ron.
"Axtle!" kiijtok Hermione ika chikaualistli. “Nijneki nijmatis kenijkatsa ya
nech kakik ni tlajtoa iuaya Viktor! Uan kenijkatsa kimatiyaya tlen Hagrid
¡nana!”
“Uelis ya mits tsotsonayaya,” kiijtok Harry.
“¿Tlauel kuali?” kiijtok Ron ika tlaseuilistli. "Tlachke . . . xijtlali pulgas ipan ya o
kentsi?"
Harry pejki kiixtoma tlen nopa micrófonos tlen motlatijtokej uan tlen ika tlatsotsonaj. Ron tlauel kiyolpaktik, pero Hermione ki tsakuilik
tlen.
¿Ax inmojuantij inmojuantij inkipouasej Hogwarts, se historia?
“¿Tlake ipati?” kiijtok Ron. “Ta tijmati ika moyolo, san uelis
mitstlajtlania.”
“Nochi nopa tlamantli tlen kipatla nopa magia tlen kitekiuiaj nopa Muggles — electricidad, computadoras, uan ​​radar, uan ​​nochi nopa tlamantli — nochi yauij tlauel amo kuali
ipan Hogwarts, onka miak magia ipan ajakatl. Axtle, Rita kitekiuia magia para kikakis, moneki ya nopa. . . . Tlaj san ueliskia nijmatis
tlen ya nopa. . . ooh, tla amo tlanauatili, nijpixtos ya. . .”
¿Ax tijpiaj tlen ika timotekipachosej? Ron kitlajtlanik. "Chiua
moneki tijpeualtisej se tlateuilistli ika Rita Skeeter nojkia?
“¡Ax nimitstlajtlania xinechpaleui!” Hermione tsaktoya. “Nikchiuas ipan
noaxka!
Ya sampa tlejkok ipan nopa escalera tlen mármol uan amo mokuepki
tlachilistli. Harry nelia motemachiyaya yas ipan nopa biblioteca.
“Tlake nopa tlateuilistli tlen yajaya mokuepas ika se caja tlen I Hate Rita
Skeeter badges? kiijtok Ron.
Hermione, maske, ax kintlajtlanik Harry uan Ron ma kipaleuikaj ma kikuepilikaj Rita Skeeter, tlen nochi omej tlaskamatkej, pampa inin tekitl moskaltijtiuetsiyaya ipan nopa tonali
achtoui tlen nopa ilhuitl tlen Pascua. Harry ika nochi iyolo mosentlachilik pampa
Hermione ueliyaya kitemojtinemi tlamantli tlen ika ueliskia kitlakakilis kej
uan nojkia nochi tlen monekiyaya kichiuasej. Yajaya tekitiyaya sansejko
para kichiuasej nochi inin tekitl, maske yajaya kichijki se punto tlen
kintitlaniyaya tlakualistli tlen nochipa kiuikayaya ipan nopa teostotl tlen eltoya ipan tepetl
Sirius; teipa tlen nopa verano tlen panok, Harry ax kiilkauak tlen kiyolmatiyaya
para nochipa ti mayanasej. Ki tlalili se amatlajkuiloli Sirius, ki iljuik
tlen ax tleno tlen ax uejkapantik panok, uan ​​tlen inijuantij
nojua nijchixtok se tlajtoli tlen Percy.
Hedwig ax mokuepki hasta kema tlami nopa ilhuitl tlen Pascua. Percy
nopa amatlajkuiloli eltoya ipan se paquete tlen huevos de Pascua tlen Mrs. Weasley
kititlantoya. Nochi ome Harry uan Ron eliyayaj keja inin uejueyi dragón uan
temitok ika toffee tlen kichijchijtokej ininchaj. Hermione, maske, eliyaya achi pilsiltsi ke se
tototl tototl. Ixko uetsiyaya kema kiitak.
“Mo nana ax kipoua Witch Weekly, ika tleno, ¿amo nelia,
Ron? tlajtlani ika tlaseuilistli.
“Kema,” kiijtok Ron, katli ikamak temitoya ika toffee. “Ki tlani para
nopa tlakualistli.”
Hermione kiitak ika tlaijiyouilistli ipan i piltetsitsij.
¿Ax tijneki tikitas tlen kiijkuilok Percy? Harry kitlajtlanik
nimantsi.
Percy iamatlajkuilol eliyaya tsikitsin uan tlauel kualanki.
Kej ni nochipa nikiljuia nopa Daily Prophet, Mr. Crouch eli
tijselia se tlaseuilistli tlen kinamiki. Yajaya kintitlanijtok chichimej tlen nochipa
ika tlajtoli. Axtle, ax nelia nikitak, pero nimoiljuia
Uelis nechneltokasej pampa nijmati tlen kiijkuilok noteko. Na
kipia miak tlen moneki tijchiuas ipan ni tonali uan amo tijyejyekos
xijtsontekontlali ni tlajtoli tlen amo nelia. Ximotlajtlani ayokmo xinechkueso
tla ax eli se tlamantli tlen ipati. Kuali Pascua.
Kemaj peua nopa tonali tlen tlaseseya, uejkauaskia kiijtosneki
Harry tlauel momachtiyaya ipan nopa tlami tlateuilistli tlen Quidditch tlen nopa xiuitl.
Ni xiuitl, maske, eliyaya nopa expa uan tlami tekitl ipan nopa Triwizard
Nopa tlateuilistli tlen monekiyaya moyektlalis, pero nojua ax
kimati tlen monekiyaya kichiuas. Teipa, ipan itlamian semana tlen mayo,
Tlamachtijketl McGonagall ki tsaktoya ipan Transfiguración.
“Moneki tias ipan nopa tlali tlen itoka Quidditch ni youali ika las nueve
horas, Potter,” ki iljuik. “Mr. Bagman itstos nopaya para kin ilhuis
tlateuianimej tlen nopa expa tekitl.”
Huajca ipan las ocho uan tlajko nopa youali, Harry kinkajte Ron uan Hermione ipan
Gryffindor Tower uan temok. Kema ya kiixkotonki nopa puerta
sala, Cedric tlejkok tlen nopa kali kampa mosentiliaj Hufflepuff.
¿Tlake timoiljuia elis? kitlajtlanik Harry kemaj
temokej sansejko ipan nopa tetl escalones, uan ​​kisatoj ipan nopa tlayoua tlen tlayouatok.
“Fleur nojua tlajtolmoyaua tlen túneles tlen eltok tlatsintla tlali; yajaya moiljuia
moneki tijpantisej tesoro.”
“Ax tlauel amo kuali eliskia”, kiijtok Harry, moiljuiyaya ya nopa kichiuaskia
san xijtlajtlanili Hagrid se tlen más kuali ma kichiuili nopa tekitl.
Inijuantij nejnenkej ipan nopa tlayouatok tlali hasta nopa estadio tlen itoka Quidditch,
mokuepki ipan se tlajko tlen nopa tribunas, uan ​​kistejki ipan tlali.
“¿Tlake kichijtokej ika ya?” Cedric kiijtok ika kualantli, moketsayaya
mijtok.
Nopa tlali tlen itoka Quidditch ayokmo eliyaya tlauaktok uan tlauaktok. Nesiyaya keja
maske se akajya kichijchijtoya uejkapantik tepamitl tlen
tlajko tlajko uan tlajko ipan nochi lado.
“¡Inijuantij elij kuauitl!” kiijtok Harry, motlankuaketski para kiitas tlen más nechka
se.
“¡Kuali tonali!” kiijtok se tlajtoli tlen yolpaki.
Ludo Bagman moketsayaya tlatlajko tlali ika
Krum uan Fleur. Harry uan Cedric yajkej kampa inijuantij,
tlejko ipan nopa kuauitl. Fleur kiixtlachili Harry kemaj ualajki
más nechka. Keman moiljuiyaya iuaya ya tlauel mopatlak pampa ya
kimakixtijtoya isiuaikni tlen nopa ueyi atl.
“Kuali kajki, tlachke timoiljuia?” kiijtok Bagman ika pakilistli pampa Harry uan
Cedric tlejkok ipan nopa tlami tepamitl. “Kuali moskaltijtokej, ¿amo nelia?
Xikin maka se metstli uan Hagrid kin pixtos 20 metros inin uejkapan.
Amo ximotekipacho,” kiijtok, mosotlauak, kiitak nopa amo tlauel yolpakilistli
tlen nesi ipan ininxayak Harry uan Cedric, “¡tijpias mo tlali tlen Quidditch sampa kej achtoui kema tlamis nopa tekitl! Aman, nimoiljuia
¿Uelis tijmatis tlen tijchiuaj nikan?
Amo aqui camanaltic yon se talojtzi. Uajka -
“Laberinto,” kiijtok Krum.
“¡Kema nopa!” kiijtok Bagman. “Se laberinto. Nopa expa tekitl nelia tlauel
xitlahuak. Nopa Triwizard Cup kitlalisej tlatlajko tlen
nopa laberinto. Nopa achtoui tlateuijketl tlen kiitskis kiselis nochi nopa marcas.”
“¿Kenijkatsa moneki tijpanosej nopa laberinto?” kiijtok Fleur.
“Onkas tlauejkayotl,” kiijtok Bagman ika pakilistli, motlalojtiyajqui ipan nopa
bolas tlen iikxiuan. “Hagrid kinmaka se keski tlapialmej. . .
teipa onkas tlajtoli tlen moneki tijtsontekontlalisej. . . nochi nopa tlamantli
tlamantli, tijmati. Aman, nopa tlateuianimej tlen tlayacanaj ika puntos
kiselis se tlayekapan ipan nopa laberinto.” Bagman kiixtlachili Harry uan
Cedric. “Teipa Mr. Krum kalakis. . . teipa Miss Delacour. Pero
nochi inmoaxkatisej ika se tlateuilistli, sanse kej kuali inmoaxkatisej
panotok nopa tlauejkayotl. Moneki elis pakilistli, ¿amo?”
Harry, katli san tlauel kuali kimatiyaya tlen tlamantli tlapialmej tlen Hagrid
ueliskia kichijchiuas se tlanechikoli kej ni, nimoiljuiyaya ax nelia
para elis tleno pakilistli. Maske, yajaya kiixtlapacho ika yejyektsi keja nopa seyok
tlatlaniani.
“Tlauel kuali. . . tla ax tijpia tleno tlajtlanili, timokuepasej
ipan nopa tekikali, ¿amo, tlauel tlaseseya. . . .”
Bagman nimantsi yajki inakastla Harry kemaj pejkej yauij
uejka tlen nopa laberinto tlen moskaltijtok. Harry kipixtoya nopa tlamachilistli tlen Bagman
kinekiyaya sampa kipaleuis, pero san ipan nopa tonali, Krum
ki tlatsotsonki Harry ipan iikxi.
¿Uelis nijkuas se tlajtoli?
“Kema, kuali,” kiijtok Harry, se kentsi mosentlachilik.
“¿Uelis timonechkauis nohuaya?”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry ika miak tlanemilil.
Bagman nesiyaya se kentsi mokuesojtoya.
“Nimitchixtos, Harry, ¿amo nelia?”
“Axtle, kuali, Mr. Bagman,” kiijtok Harry, kiixtsaktoya se uiuiyotl, “na
nimoiljuia uelis nijpantis nopa kali noselti, tlaskamati.”
Harry uan Krum sansejko kistejkej tlen nopa estadio, pero Krum ax kitlalik
se tlamachtili para nopa barco Durmstrang. Kej nopa, yajaya nejnenki kampa
tlauitlanti.
“¿Tlake tiasej ni ojtli?” kiijtok Harry kema panoyayaj
Hagrid ichaj uan nopa Beauxbatons carro tlen tlaui.
“Amo xijneki ma mitstlakakilikaj”, kiijtok Krum san nima.
Kemaj tlami ajsitoj ipan se tlali tlen tlauaktok se kentsi
uejka tlen nopa Beauxbatons caballos inin tlali, Krum moketsato ipan nopa
tlauili tlen kuauitl uan mokuepki para kiixnamikis Harry.
“Nijneki nijmatis,” kiijtok, ika tlauili, “tlen onka tlatlajko tlen inmojuantij
uan Hermy-own-ninny.”
Harry, tlen ika Krum ixtacatzi kichiayaya se tlamantli tlen tlauel ipati kej ni, kiixtlachili Krum ika tlauelitalistli.
“Ax tleno,” kiijtok. Pero Krum kiixtlachili, uan ​​Harry,
se kentsi kiyolkokok kenke tlauel uejkapantik eliyaya Krum, kiixtomayaya. "Yajke
ijniuamej. Yajaya ax nosiua uan axkema eliyaya. San ya nopa
Skeeter siuatl tlen kichijchiua tlamantli.
“Hermy-own-ninny tlauel miak uelta tlajtoa tlen ta,” kiijtok Krum,
ki tlachiliyaya ika tlauejkayotl ipan Harry.
“Kema,” kiijtok Harry, “pampa ti iuampoyouaj.”
Ax ueliyaya ki neltokaya tla tlajtolmoyauayaya iuaya
Viktor Krum, nopa tlatsotsonani tlen tlauel ixmatij ipan nochi Tlaltipaktli. eliyaya keja
maske nopa Krum tlen kipia majtlaktli uan chikueyi xiuitl moiljuiyaya ya, Harry, eliyaya se
sanse — se tlen melauak tlateuijketl —
“Axkema tijpixtok. . . ax tijpixtok. . .”
“Axtle,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli.
Krum nesiyaya achi más yolpaki. Ki tlachili Harry se keski segundos, teipa ki iljuik, “Tlauel ti tlauilana. Nijneki nij tlajtolmakas ipan nopa achtoui tekitl.
“Tlaskamati,” kiijtok Harry, tlauel mosotlauak uan nimantsi kiyolmatki
tlauel uejkapantik ya iselti. “Nimitsitak ipan nopa Mundial de Quidditch. In
Wronski Feint, nelia —”
Pero se tlamantli mojmoliniyaya ikuitlapan Krum ipan kuauitl, uan ​​Harry,
tlen kipixtoya se keski tlamantli tlen nopa tlamantli tlen motlatijtoya ipan tepetl, ika itlalnamikilis kiitskik imax Krum uan kiuikayaya.
¿Vot eli?
Harry ki tsontekontlalik itzonteko, ki tlachiliyaya kampa ki itstoya mojmoliniyaya. Ki tlalik ima ipan itlaken, ki uikak i kuauitl.
San nima se tlakatl motlalojtiyajqui tlen ikuitlapan se kuauitl tlen uejkapantik. Se kentsi, Harry ax kiixmatki. . . teipa kimachilik eliyaya Mr.
Ximotlankuaketsa.
Nesiyaya keja ya nejnentoya miak tonali. In iikxiuan
tlen itlaken eliyaya tlajkoxelo uan estli, ixko tlajkoxelo; ya eliyaya
ax tsotsona uan chichiltik ika tlaijiyouilistli. Itsonkal uan itsonteko tlen chipauak
nochi ome monekiyaya se tlapajpaktik uan se tlayektlalilistli. Ika itlachialis tlen amo nelia,
maske, ax tleno eliyaya ika tlen kichijtoya. tlajtoa uan
ika ima, Mr. Crouch nesiyaya kamanaltiyaya iuaya se akajya tlen
san ya hueliyaya tlachiya. Kiilnamikti Harry ika miak chikaualistli se ueuejtlakatl tlen
ya nikitak se uelta kemaj ti tlakouayaya ininuaya nopa Dursleys. Nopa tlakatl nojkia
tlauel tlajtolmoyauayaya ika ajakatl tlen amo chikauak; Tia Petunia kipixtoya
Dudley ima uan kiuikak ipan ojtli para amo kiitas; Tlayi
Vernon teipa kin chiuilik nopa familia ika se ueyi tlajtoli tlen ya
kinekiskia kichiuas ika tlajtlaniani uan tlen paxalouaj.
¿Ax yajaya se juez? kiijtok Krum, kiixtlachiliyaya Mr. Crouch. “¿Amo ya
ika mo Ministerio?”
Harry kiixtlapacho, mosentlali se kentsi, teipa nejnenki tlajko kampa Mr. Crouch, katli amo ki tlachili, pero nojua tlajto
ipan se kuauitl tlen eltok nechka.
“. . . uan kemaj tijchijtos nopa, Weatherby, xijtitlani se chichi ipan
Dumbledore kinextia keski tlamachtianij tlen Durmstrang
yas ipan nopa tlateuilistli, Karkaroff san kemaj kititlanki se tlajtoli
itztose majtlactli huan ome. . . .”
“Mr. ¿Ximotlankuaketsa? kiijtok Harry ika cuidado.
“. . . uan teipa xijtitlani seyok chichi ika Madame Maxime, pampa
uelis kinekis kiueyichiuas nopa tlamachtianij tlen kin uikak, axkan
Karkaroff kichijqui se docena. . . xijchiua nopa, Weatherby, kichiuas
Ta? ¿Tijchiuas? Tlanekilistli . . .”
Mr. Crouch iixtiyol tlapojtoya. Huan moquetzqui huan quitachili nopa cuahuit.
tlajtoa san tlapic ipan ya. Teipa motlalojtiyajki uan uetsiyaya
iikxiuan.
“Mr. ¿Ximotlankuaketsa? Harry kiijtok chikauak. “¿Kuali ti itstok?”
Ixtololojuan Crouch motlalouayaya ipan itzonteko. Harry tlachixki kampa ueli
Krum, tlen ki toquilijtoya ipan kuauitl, uan ​​tlachiayaya tlatsintla
ipan Crouch ika majmajtli.
“¿Vot amo kuali iuaya?”
“Ax nijmati,” Harry kiijtok. “Xijtlacaquilica, más cuali xiyaca xijcuitij
ajkaya -"
“¡Dumbledore!” kiijtok Mr. Crouch. Ki tlalik ima uan ki itski
se mano tlen Harry itlaken, kiuikayaya nechka, maske iixtiyol
tlachixtoyaj ipan itzonteko Harry. “Nijneki . . . tlachiya . . . Dumbledore. . . .”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, “tla timoketsas, Mr. Crouch, uelis tiasej
in -"
“Ya nijchijtok . . . kuawiwiti . . . tlamantli . . .” Mr. Crouch kiijiyouik. Ya
nesiyaya tlauel loco. Iixtololojuan motlalouayaya uan tlatlayaya, uan ​​se atlajtli
tlen tlasoli motlalouayaya ipan itentso. Nochi tlajtoli tlen kiijtok nesiyaya
para kitlaxtlauis se ueyi tekitl. "Tlachichiualistli . . . kijto . . . Dumbledore. . .”
“Ximoketsa, Mr. Crouch,” kiijtok Harry chikauak uan kuali. "Meualistli,
¡Nimitzhuicas campa Dumbledore!
Mr. Crouch iixtiyol tlachiayaya ixpan Harry.
"Ajkeya . . . Ta?" kiijtok ika tlajtoli.
“Na nitlamachtijketl ipan nopa escuela,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya
Krum kitlajtlanik se tlapaleuilistli, pero Krum mokuepki, nesiyaya tlauel majmaui.
“Ax ti . . . an?" kiijtok Crouch, ikamak tlapojtoya.
“Axtle,” kiijtok Harry, ax tleno kimatiyaya tleno eliyaya Crouch
tlajtoa tlen.
¿Dumbledore's?
“Kenijkatsa”, kiijtok Harry.
Crouch kiuikayaya nechka; Harry kiyejyeko ki tlapojpoljuis Crouch
ki itski ipan itlaken, pero tlauel chikauak eliyaya.
"Yolmeyauali . . . Dumbledore. . .”
“Nijtlanis Dumbledore tla tinechkauas”, kiijtok Harry. San xikaua
xiya, Mr. Crouch, uan ​​nijkuiti. . . .”
“Tlaskamati, Weatherby, uan ​​kemaj tijchijtok nopa, na nijchiuaskia
keja se taza tlen te. Nosiua uan nokone ayokmo uejkauas, ti yasej ipan se tlatsotonalistli ni youali ika Mr. uan Mrs. Fudge.”
Crouch axkan sampa kamanaltiyaya ika se kuauitl, uan ​​nesiyaya
ax tleno kimatiyaya tla Harry itstoya nopaya, tlen ki tlajtlachialti Harry
tlauel amo kimachilik tla Crouch kikixtijtoya.
“Kema, nokone kemach ki pixtok majtlaktli uan ome OWLs, tlen tlauel kuali, kema, tlaskamati, kema, nelia tlauel niyolpaki. Aman, tla ti ueliskia
tech uikati nopa amatlajkuiloli tlen nopa Ministro de Magia Andorra, nimoiljuia
Ni kipias tonali para nij ijkuilos se tlajtoli. . . .”
¡Ximokaua nika iuaya ya! Harry ki iljuik Krum. “Niktemos Dumbledore, nielis más nimantsi, nijmati kanke eltok iteki —”
“Yajaya tlauel kualanki,” kiijtok Krum ika ome iyolo, kiixtlachiliyaya Crouch,
tlen nojua tsotsonayaya ika nopa kuauitl, nesiyaya kineltokaya eliyaya
Percy.
“San ximokaua iuaya,” kiijtok Harry, pejki moketsa, pero i
mojmostla nesiyaya kichijtok seyok tlamantli tlen nimantsi mopatla ipan Mr.
Crouch, katli ki itski chikauak ipan iikxiuan uan ki uikak Harry
sampa tlalchi.
"Axtle . . . texkauilis . . . tlen na!" kiijtok, ixtololojuan sampa tlapojtoyaj.
"NA . . . cholojkej. . . moneki tetlalnamiktis. . . moneki kiijtos. . . xikita Dumbledore. . .
notlajtlakol. . . nochi notlajtlakol. . . Bertha. . . mijtok . . . nochi notlajtlakol. . .
nokone. . . notlajtlakol. . . xikiljui Dumbledore. . . Harry Potter. . . in
Dark Lord. . . más chikauak. . . Harry Potter. . .”
“Nijkuis Dumbledore tla tinechkauas ma nia, Mr. Crouch!” kiijtok Harry.
Ika tlauelili kiitak Krum. “Tech paleui, ¿uelis?”
Kiitayaya tlauel majmauiyaya, Krum yajki ixpan uan
moseuik inakastla Mr. Crouch.
“San xikaua nika,” kiijtok Harry, kikixtik tlen Mr.
Ximotlankuaketsa. “Nimokuepas iuaya Dumbledore.”
“Ximoisiui, ¿amo?” Krum ki tlatsotsonki kema Harry motlalouayaya
uejka tlen nopa tepetl uan tlejko ipan nopa tlayoualotl. Inijuantij eliyayaj
tlapojtok; Bagman, Cedric uan Fleur ya polijtoyaj. Harry tlajko
tlejko ipan nopa escalones tlen tetl, ipan nopa puertas tlen roble, uan ​​tlejko ipan
escalera tlen mármol, tlen yaui ipan nopa ompa piso.
Makuili minutos teipa ya motlalouayaya kampa se tetl tlen itoka gárgola
moketsa tlajko ojtli ipan se pasillo tlen amo tleno kipia.
“Sher — sherbet limón!” yajaya ki tsotsonayaya.
Ni eliyaya nopa tlajtoli tlen ika tikalakis ipan nopa escalera tlen motlatijtoya tlen Dumbledore
oficina — o achitzin, ya panotoya ome xiuitl. Nopa tlajtoli kipixtoya
nesiyaya mopatlak, pampa nopa tetl tlen itoka gárgola ax kisayaya
ika nemilistli uan motlalos se lado, pero moketsayaya tlatlaktok, kiixtlachiliyaya Harry
ika tlen amo kuali.
"Oliniya!" Harry tsajtsik ika nopa. ¡Xiuala!
Pero ax tleno ipan Hogwarts mojmolinijtoya san pampa yajaya
tsajtsik ipan ya; kimatiyaya ax tleno kuali. Ki tlachili tlakpak uan tlatsintla
tlayouatok pasillo. ¿Uelis Dumbledore itstoya ipan nopa kali kampa tekitij? Ya
pejki motlaloua ika miak chikaualistli kampa eltoya nopa escalera —
¡POTTER!
Harry moketsayaya uan tlachiayaya kampa ueli. Snape san kemaj
kisayaya tlen nopa escalera tlen motlatijtoya ikuitlapan nopa tetl tlen itoka gárgola. In
tepamitl tlatsaktoya ikuitlapan maske kiiljuiyaya Harry ma mokuepa
ika ya.
¿Tlake tijchiua nika, Potter?
¡Moneki nikita nopa tlamachtijketl Dumbledore! kiijtok Harry, motlalojtiyajqui
tlejkok ipan nopa pasillo uan motlalojtiyajki ixpan Snape. “Elij Mr. Crouch. . . san monextijtok. . . yajaya itstok ipan tepetl. . . yajaya tlajtlani —”
¿Tlake ni sokitl? kiijtok Snape, ixtololojuan chichiltik tlauiyaya.
“¿Tlake tikijtoua?”
“Mr. Ximotlankuaketsa! Harry tsajtsik. “¡Ipan nopa Ministerio! Yajaya mokokoua o
se tlamantli — yajaya eltok ipan tepetl, kineki kiitas Dumbledore! Melauaknemilise
xinechmaka nopa tlajtoli hasta —”
“Nopa tlamachtijketl tlauel tekiti, Potter,” kiijtok Snape, ika itentso tlen tsikitsin
motlatzquilijtoc ipan se huetzquistli tlen ax cuali.
¡Moneki nikiljuis Dumbledore! Harry tzajtzik.
¿Ax tinechkaktok, Potter?
Harry ueliyaya kimati Snape tlauel mopaktiyaya, kiixnamijki Harry tlen kinekiyaya kema tlauel majmauiyaya.
“Xikita,” kiijtok Harry ika kualantli, “Crouch ax nelia — yajaya — yajaya
tlen itlalnamikilis — kiijtoua kineki kintlalnamiktis —”
Nopa tepamitl tlen tetl tlen eltoya ikuitlapan Snape tlapojki. Dumbledore moketsayaya nopaya, kitlalijtoya iyoyo tlen xoxouik uan ika se ixko tlen amo tlauel kinekiyaya kimatis.
¿Onka se kuesoli? kiijtok, kiitayaya tlatlajko Harry uan Snape.
“¡Tlamachtijketl!” Harry kiijtok, kiixnamijki Snape kema Snape ayamo ueliyaya
tlajtoa, “Mr. Crouch nikan eltok — yajaya eltok tlatsintla ipan tepetl, kineki
xicamanalti mohuaya!”
Harry kichiayaya Dumbledore ma kitlajtlani, pero ika itlaseuilistli,
Dumbledore ax tleno kichijqui tlen nopa tlamantli.
“Xijyakana”, kiijtok nimantsi, uan ​​yajki ipan nopa
pasillo ikuitlapan Harry, kikaua Snape moketsa inakastla nopa gárgola
uan nesi ome uelta más fiero.
¿Tlake kiijtok Mr. Crouch, Harry? kiijtok Dumbledore kemaj
nejnenki nimantsi ipan nopa escalera tlen mármol.
“Kiijtok kineki mitstlalnamiktis. . . kiijtok ya kichijtok se tlamantli
temamaui . . . kiijtok tlen ikone. . . uan Bertha Jorkins. . .
uan — uan Voldemort. . . se tlamantli tlen Voldemort kiselia
más chikauak. . . .”
“Nelia,” kiijtok Dumbledore, uan ​​yajaya ki chijki ma nejnemi kej inijuantij
nimantsi kisayaya ipan tlayoualotl.
“Ax kichijtok tlen kinamiki,” kiijtok Harry, uan ​​nimantsi yajki inakastla
Dumbledore. “Kenijkatsa nesi ax kimati kanke itstok. Yajaya kipixtok
tlajtoa keja moiljuia Percy Weasley itstok nopaya, uan ​​teipa yajaya
mopatla, uan ​​kiijtoua moneki mitsitas. . . . Ni kikauak iuaya Viktor Krum.
“¿Tikchijki?” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli, uan ​​pejki kikuika
nojua tlauel uejkapantik, yeka Harry motlalouayaya para kisenkauas. "Ta
tijmati tla seyok kiitak Mr. Crouch?
“Axtle,” kiijtok Harry. “Krum uan na ti tlajtolmoyauayayaj, Mr. Bagman kipixtoya
kemaj tlami tech ilhuia tlen nopa expa tekitl, timokauakej, uan
teipa tikitakej Mr. Crouch kisayaya tlen nopa tepetl —”
¿Kanke itstokej? kiijtok Dumbledore kej nopa Beauxbatons carro
kisayaya tlen tlayoualotl.
“Nikan,” kiijtok Harry, nejnemiyaya ixpan Dumbledore, kinyakanayaya nopa kuauitl. Ayokmo ueliyaya kikaki itlajtol Crouch, pero kimatiyaya kanke yaskia; ax uejkajki
nopa carro Beauxbatons. . . kanaj nikan. . . .
¿Viktor? Harry tsajtsik.
Amo aqui quinnanquili.
“Nika itstoyaj,” Harry ki iljuik Dumbledore. “Nelia itstoyaj kanaj nikan. . . .”
“Lumos,” kiijtok Dumbledore, ki tlauilik i kuauitl uan kiketski.
Ipan itlauil tlen tsikitsin nejnemiyaya tlen se chichiltik kuauitl hasta seyok chichiltik kuauitl, ki tlauiyaya tlali. Huan teipa huetzqui ipan ome iicxihua.
Harry uan Dumbledore nimantsi yajkej ixpan. Krum mosemantoya ipan
nopa tlali tlen tepetl. Nesiyaya kejuak ax tleno kimatiyaya. Ax onkayaya se tlanextili ipan
 nochi tlen Mr. Crouch. Dumbledore motlankuaketski ipan Krum uan ika yejyektsi kiketski
se tlen ixtololojuan.
“Nimosentlachilijtok,” kiijtok ika yejyektsi. I lentes tlen tlajko metstli tlauiyaya ipan
wandlight kemaj kiixtlachiliyaya nopa kuauitl tlen eltoya inakastla.
¿Moneki nias nijkuiti se akajya? kiijtok Harry. ¿Madam Pomfrey?
“Axtle,” kiijtok Dumbledore nimantsi. “Ximokaua nika.”
Kiketski i kuauitl ipan ajakatl uan kiixnextik kampa
Hagrid ichaj. Harry kiitak se tlamantli tlen plata tlen kisayaya uan
xinejnemi ipan cuatini queja se tototl tlen temictía. Teipa Dumbledore sampa motlankuaketski ipan Krum, kiixnextik ika i kuauitl uan kiijtok, “Rennervate.”
Krum kitlapok iixtiyol. Yajaya nesiyaya tlatsiui. Kema kiitak Dumbledore, kinekiyaya moseuis, pero Dumbledore kitlalik ima ipan iikxi uan kichijki ma moseui.
“¡Yajaya nech tlatsakuilti!” Krum kiijtok, kitlalik ima ipan i
tsonteko. ¡Nopa ueuejtlakatl nech tlatsakuilti! Ni tlachixtok kampa ueli para nikitas
vare Potter yajki uan yajaya tlateuiyaya tlen ikuitlapan!
“Ximoketsa se kentsi,” kiijtok Dumbledore.
Nopa tlapitsali tlen tlauel chikauak kin ajsito, uan ​​Hagrid
ualajki ika tlauilankayotl ika Fang ipan iikxiuan. Yajaya kiuikayaya i
ballesta.
¡Tlamachtijketl Dumbledore! kiijtok, ixtololojuan tlapojtoyaj. “Harry —
tlen nopa — ?”
“Hagrid, moneki xikin uikati nopa tlamachtijketl Karkaroff,” kiijtok Dumbledore. “Itlamachtijka ki tlatsakuiltijkej. Kema ya tijchijtos nopa,
ika kuali tlajtoli xikiljui tlamachtijketl Moody —”
“Ax moneki, Dumbledore,” kiijtok se tlajtoli tlen tlauel chikauak. "Nika niistok."
Moody motlalouayaya ininnechka, mosentlalijtoya ipan ikuauitl, i
vara lit.
“Tlauel amo kuali iikxi,” kiijtok ika tlauelili. “Nelia nima niaskia nika. . .
tlachque panotoc? Snape kiijtok se tlamantli tlen Crouch —”
“¿Ximotlankuaketsa?” kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli.
“Karkaroff, xijchiua se favor, Hagrid!” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli.
“Oh kema. . . xitlauak, tlamachtijketl. . .” kiijtok Hagrid, uan ​​ya
mokuepki uan polijki ipan nopa tlayoualotl kuauitl, Fang kiuikayaya iikxitla.
“Ax nijmati kanke eltok Barty Crouch,” kiijtok Dumbledore
Moody, “pero tlauel moneki tijpantisej.”
“Ni mosentlalijtok,” tzajtzik Moody, uan ​​kikixtik i kuauitl uan
motlalojtiyajqui ipan cuatitlamitl.
Niyon Dumbledore yon Harry ayokmo tlajtojkej hasta kikajkej nopa
tlajtoli tlen ax ueli mopatla tlen Hagrid uan Fang mokuepaj. Karkaroff eliyaya
motlalouaj ininkuitlapan. Kipixtoya itlaken tlen plata tlen tlauel kualtsi.
uan nesiyaya chichiltik uan tlauel mokuesojtoya.
"Nitlachi?" chokak kemaj kiitak Krum ipan tlali uan
Dumbledore uan Harry inakastla. ¿Tlake panotok?
“¡Ni vos ataque!” kiijtok Krum, moseuik amantsi uan kiixpipitsok itzonteko.
“Mr. Ximotlankuaketsa o xijtlapejpeni itoka —”
¿Crouch mits tlatsakuilti? ¿Crouch mits tlatsakuilti? Nopa Triwizard
tlatlakoliaxilani?"
“Igor,” pejki Dumbledore, pero Karkaroff ya moixkopintoya
tlejko, ki itskijtok i tsontekon, nesiyaya tlauel chikauak.
“¡Traición!” tsajtsik, kiixnextik Dumbledore. “¡Elij se tlasenkaualistli!
Ta uan mo Ministerio de Magia nechyoltilanakej nikan ika tlakajkayaualistli
tlachtekilistli, Dumbledore! ¡Ni ax eli se tlateuilistli tlen sanse! Achtoui ta
¡Xijtlati Potter ipan nopa tlateuilistli, maske ayamo kipia xiuitl! Axkan se
tlen mo ministerio mouampoyouaj kinekij kikixtisej no campeón tlen
xipeua! Nijmati tlachtekilistli uan tlachtekilistli ipan nochi ni tlamantli,
uan ta, Dumbledore, ta, ika motlajtol tlen más nechka tlen nochi tlaltinij

' '
tlamachilistli tlen tetlajchiuilistli, tlen sampa tijchijchiuas tlen uejkajkia timosentlalijtoyaj, tlen tijilkauas tlen uejkajkia amo sanse — ¡nikan tlen nimoiljuia tlen ta!”
Karkaroff ki tsotsonayaya ipan tlali iikxitla Dumbledore. Ipan se
tlauel nima, Hagrid ki itskik ixpan Karkaroff itsontekon, kiketski
ipan ajakatl, uan ​​kiuitek ipan se kuauitl tlen eltoya nechka.
"Tlapopouiya!" Hagrid tsajtsik kemaj Karkaroff tsaktoya,
Hagrid iueyi imax ipan itentso, iikxiuan motlalouayaya ipan ajakatl.
¡Hagrid, amo! Dumbledore tsajtsik, iixtiyol tlauiyaya.
Hagrid kikixtik ima tlen kiilpijtoya Karkaroff ipan kuauitl, uan
Karkaroff motlalojtiyajqui hasta tlatzintla ipan nopa cuatopili huan huetzqui ipan se tlasentilistli
ipan ieltlapal; se keski kuauitl uan ixiuitl uetsik ipan itzonteko.
“Xikuika Harry sampa ipan nopa tekikali, Hagrid,” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli.
Ika miak ajakatl, Hagrid ki tlachili Karkaroff ika se tlachialistli tlen tlauiyaya.
“Uelis achi kuali nimokauas nika, tlamachtijketl. . . .”
“Ta tijkuepas Harry ipan escuela, Hagrid,” Dumbledore kiijtok ika chikaualistli. “Xij uika hasta Gryffindor Tower. Uan
Harry — Nijneki ximokaua nopaya. Nochi tlen tijnekis
xijchiua — tlen ueli chichimej tlen uelis tijnekis tijtitlanis — uelis kichiasej hasta
ijnalok, ¿tinechkuamachilia?”
“Er — kema,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya. ¿Kenijkatsa kipixtoya Dumbledore
kimatiyaya, ipan nopa tonali, yajaya moiljuiyaya tlen
kititlanki Pigwidgeon xitlauak kampa Sirius, ma ki iljui tlen kipixtoya
panotok?
“Nikkauas Fang ika yeh, tlamachtijketl,” Hagrid kiijtok, kiixtlachiliyaya
ika tlajyouilistli ipan Karkaroff, katli nojua moseuik iikxitla nopa
kuauitl, mosalojtok ika inintsontekon uan inelhuayo kuauitl. “Ximokaua, Fang. Xiuala, Harry.
Inijuantij nejnenkej ika tlaseuilistli kipanokej nopa Beauxbatons carro uan tlejkokej
kampa nopa tekikali.
“Kenijkatsa yajaya”, Hagrid tzajtzik kemaj panoyayaj iteno nopa lago.
“Kenijkatsa uelis kiistlakauis Dumbledore. Kej Dumbledore kichiuaskia tlen ueli tlamantli.
keja nopa. Kej Dumbledore mitsnekiyaya ipan nopa tlateuilistli ipan
firs' lugar. Tekipachoa! Ax nijmati kemaj nikitak Dumbledore tlauel motekipachoua uan amo kej ya. Uan ta! Hagrid nimantsi kiijtok ika kualantli
Harry, tlen ki tlachili, mosentlachili. “¿Tlake tijchiuayaya?
¿Tinejnemi ika ruddy Krum? Yajaya eua Durmstrang, Harry!
Uelis mits tlatsakuiltis nopaya, ¿amo nelia? ¿Moody mitsmachtijtok
ax tleno? 'Ximoiljui tijkauas ma mitsyoltilana san moselti —”
¡Krum kuali eltok! kiijtok Harry kema tlejkoyayaj ipan nopa escalones ipan nopa
sala de entrada. “Ax kinekiyaya nech tlaijiyouiltis, san kinekiyaya tlajtos
tlen Hermione —”
“Ni kipias se keski tlajtoli iuaya, uan ​​nochi,” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli,
tlejko ipan nopa escaleras. “Kema ax tleno tijchiuas ininuaya ni seyok tlali ehuani, tlauel tiyolpakis. Yeh amo uelis timotemachis ipan yon se tlen inijuantij.”
“Kuali ti itstoya iuaya Madame Maxime,” Harry
kiijtok, kualantok.
¡Amo technojnotsa tlen ya! kiijtok Hagrid, uan ​​yajaya kiitak
tlauel temajmati se kentsi. ¡Axkan nijpixtok inúmero! Nijyejyekoua
tla nijkuepa kuali amochtli, nijyejyekoua ma nikiljui tleno
uala ipan nopa expa tekitl. Ha! ¡Amo uelis timotemachis ipan yon se tlen inijuantij!”
Hagrid tlauel amo kuali eliyaya, Harry tlauel yolpakiyaya kiijtos
ximokaua ika ya ixpan nopa siuatl tlen tlauel ueyi. Yajaya tlejkok
nopa tlaixkopinkayotl kalaki ipan nopa kali kampa mosentiliaj uan nimantsi yajki xitlauak
nopa esquina kampa moseuijtoyaj Ron uan Hermione, para kin ilhuis
tlen panok.

CAPITULO VEINTE - NUEVE
NOPA TEMIKI M

Uala ipan ni," kiijtok Hermione, kiixpipitsok ixayak.
“O Mr. Crouch ki tlatsakuilti Viktor, o seyok ki tlatsakuilti nochi ome kemaj Viktor ax tlachiayaya.”
“Moneki eliyaya Crouch,” kiijtok Ron san nima. “Yeca yajaya
yajki kemaj Harry uan Dumbledore ajsitoj nopaya. Ya kichijtoya se
motlalojketl.”
“Ax nimoiljuia,” kiijtok Harry, kiuiuitek itzonteko. “Yajaya nesiyaya
tlauel amo chikauak — ax nimoiljuia ya eliyaya para Disapparating o tleno.”
“Ax uelis timoixpolos ipan nopa tlali Hogwarts, ¿amo nimitsiljuijtok
¿tij ajsitok miak uelta? kiijtok Hermione.
"Kuali . . . kenijkatsa ni para se teotlajtoli,” kiijtok Ron ika pakilistli. “Krum
ki tlatsakuilti Crouch — axtle, ximochixto — uan teipa mosentlachili iselti!
“Uan Mr. Crouch mosokiuik, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione ika tlaseseyalistli.
“Oh kema. . .”
Na

' '
Ya tlanesiyaya. Harry, Ron uan Hermione kisatoyaj tlen
inin kalijtik tlauel ijnalok uan nimantsi tlejkokej ipan Owlery sansejko
para tijtitlanis se amatlajkuiloli Sirius. Aman inijuantij moketsayayaj uan kiitayayaj nopa
tlali tlen tlayouatok. Nochi eyi eliyayaj chichiltikej iniixtololojuan uan chichiltikej pampa
tlajtolmoyauayayaj hasta tlayoua tlen Mr. Crouch.
“San xipano sempa, Harry,” kiijtok Hermione. “Tlake kichijki
Mr. Crouch nelia kiijtoua?
“Ya nimits ilhuijtok, ax tleno ki chiuaya”, kiijtok Harry. "Ya
kiijtok kinekiyaya ki iljuis Dumbledore tlen se tlamantli. Ya nelia kiijtok tlen Bertha Jorkins, uan ​​nesiyaya moiljuiyaya eliyaya
mijtok. Nochipa kiijtouayaya tlamantli eliyaya itlajtlakol. . . . Yajaya kiijtok tlen ikone.
“Kuali kajki, ya nopa eliyaya itlajtlakol,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli.
“Yajaya ax tlalnamikiyaya,” kiijtok Harry. “Tlajko tonali nesiyaya
para moiljuis isiua uan itelpoka nojua itstoyaj, uan ​​yajaya nochipa kamanaltiyaya ika
Percy tlen tekitl uan tlen kimaka tlanauatili.
"Uan . . . tech ilnamiktia tlen kiijtok tlen Ta-Tikmati-Ajkia? kiijtok
Ron ika tlayejyekoli.
“Ya nimits ilhuijtok,” Harry kiijtok ika tlaseuilistli. “Ya kiijtok kiselia
más chikauak.”
Onkayaya se tlaseuilistli. Teipa Ron kiijtok ika se tlajtoli tlen amo nelia,
“Pero yajaya ax tlalnamikiyaya, keja ta tikijtok, yeka tlajko tlen nopa eliyaya san tlauel. . . .”
“Ya eliyaya tlauel tlalnamiki kemaj kinekiyaya kamanaltis tlen Voldemort,”
kiijtok Harry, uan ​​Ron mosotlauak kema kikakki nopa itoka. “Yajaya eliyaya
tlauel ouij eliyaya nijsenkauas ome tlajtoli, pero nopa eliyaya
kemaj nesiyaya kimatiyaya kanke itstoya, uan ​​kimatiyaya tlen kinekiyaya
para quichihuas. San kiijtouayaya monekiyaya kiitas Dumbledore.”
Harry mokuepki tlen nopa ventana uan tlachiayaya tlakpak ipan nopa

' '
vigas. Nopa miak tlapechtli eliyaya tlajko tlapojtok; kemantika,
seyok chichi kalakiyaya ipan se tlen nopa ventanas, mokuepayaya tlen tlayoua ika se chichi ipan itentso.
“Tla Snape ax nech tsaktoskia,” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli, “uelis
ajsito nopaya ipan nopa tonali. 'Nopa tlamachtijketl tlauel tekiti, Potter. . . tlachke ni
tlasoli, Potter?' ¿Para tlen ax huelqui san quisqui ipan ojtli?”
¡Uelis ax kinekiyaya xiajsi nopaya! kiijtok Ron nimantsi.
“Uelis — ximoketsa — kenijkatsa nimantsi timoiljuia ueliskia ajsis
hasta nopa cuatitlamitl? ¿Timoiljuia ueliskia mitstlanis uan
¿Dumbledore nopaya?
“Axtle tla ax ueli mochiua se murciélago o seyok tlamantli,” kiijtok
Harry.
“Ax nijtlaliskia tlen ya”, kiijtok Ron.
“Moneki tikitasej tlamachtijketl Moody,” kiijtok Hermione. “Moneki
xijtemo tla yajaya kinextik Mr. Crouch.”
“Tlaj kipiaskia nopa Mapa tlen Marauder ipan ya, amo ouij eliskia,”
kiijtok Harry.
“Tla amo Crouch ya eltoya kalteno”, kiijtok Ron,
“pampa san kinextia hasta kampa tlami, ax —”
“¡Shh!” kiijtok Hermione san nima.
Se akajya tlejkoyaya ipan nopa escalones tlen tlejkoyaya ipan Owlery. Harry
ueliyaya kikaki ome tlajtoli tlen mokualankaitayayaj, tlen monechkauiyayaj uan monechkauiyayaj.
“— ya nopa chantaje, kiijtosneki, uelis timopantisej ipan miak kuesoli pampa
Tlachke -"
“— tijyejyekojtokej ti itstosej tiyolchikauakej; ya eli tonali para timo tsotsonasej kej ya. Ya
ax kinekiskia nopa Ministerio de Magia ma kimati tlen kichijqui —”
“Nimitsiljuia, tla tijtlalis nopa ipan se amatlajkuiloli, eli se chantaje!”
“Kema, uan ​​ax timokualankaitasej tlaj tijselisej se kuali tlaxtlauili,
¿tijchiuas?

' '
Nopa puerta tlen Owlery tlapojki. Fred uan George ualajkej ipan nopa
umbral, teipa mosokiui kemaj kiitak Harry, Ron uan Hermione.
“¿Tlake tijchiua nikan?” Ron uan Fred kiijtojkej sanse tonali.
“Nijtitlani se amatlajkuiloli,” kiijtojkej Harry uan George sansejko.
¿Tlake, ipan ni tonali? kiijtojkej Hermione uan Fred.
Fred mosotlauak.
“Kuali kajki — ax timitstlajtlanisej tlen tijchiua, tla ax timotlajtlanis
tojuantij,” kiijtok.
Kipixtoya se sobre ipan ima tlen tlatsaktoya. Harry ki tlachili
ya, pero Fred, maske san pampa kinekiyaya o pampa kinekiyaya, kipatlatok ima
para quej nopa moixtzajqui nopa tocaitl ipani.
“Kuali, amo techkauili ma timits tsaktokej,” kiijtok Fred, ki chijki se tlachialistli
uan kiixnextia nopa puerta.
Ron ax mojmolini. “¿Ajkia tij chantaj?” kiijtok.
Nopa tsotsonalistli ixpoliuik ipan ixko Fred. Harry kiitak George tlajko
xikita Fred, achtoui xikixtlachili Ron.
“Amo ximokuapolo, san nimo tsotsonayaya,” kiijtok ika tlaseuilistli.
“Ax ijkon kakistiyaya,” kiijtok Ron.
Fred uan George moixtlachilijkej. Teipa Fred kiijtok nimantsi,
“Ya nimitsiljuijtok achtoui, Ron, xijkixti moixtololo tla mitspaktia nopa
kej eltok. Ax nikita kenke tijchiuaskia, pero —”
“Elij noteki tla tij tlatsakuiltia se akajya,” kiijtok Ron.
“George kiijtoua tlen melauak, uelis tijpantis se ueyi kuesoli pampa nopa.”
“Nimitsiljuik, nimo tsotsonayaya,” kiijtok George. Yajaya nejnenki kampa Fred,
kikixtik nopa amatlajkuiloli tlen ima, uan ​​pejki kiilpijtok ipan iikxi
tlen nopa chichi tlen más nechka. “Tipeua tijkaki se kentsi keja to tlasojtlalistli
toikni tlen ueyi, ta, Ron. Xijchiua kej ni uan mitschiuilisej se
prefecto.”
¡Axtle, ax nijchiuas! kiijtok Ron ika miak chikaualistli.

' '
George kiuikak nopa chichi tlen itoka barn owl ipan ventana uan yajki.
George mokuepki uan kiixtlachili Ron.
“Kuali kajki, ayokmo xikin ilhui maseualmej tlen kichiuasej teipa. Sankentsi nimitsitas."
Ya uan Fred kistejkej tlen nopa Owlery. Harry, Ron uan Hermione tlachiayayaj
se ika seyok.
“Amo timoiljuia inijuantij kimatij se keski tlamantli tlen nochi ni tlamantli, ¿amo nelia?”
Hermione tsotsonayaya. ¿Tlen Crouch uan nochi?
“Axtle,” kiijtok Harry. “Tlaj eliskia se tlamantli tlen tlauel ipati, kiijtoskiaj
ajkaya. Ki iljuisej Dumbledore.
Ron, maske, nesiyaya amo kuali.
¿Tlake panotok? Hermione kitlajtlanik.
"Kuali . . .” kiijtok Ron ika tlaseuilistli, “Ax nijmati tla kichiuaskiaj. Inijuantij. . .
inijuantij tlauel kinekij kitlanisej tomij ipan ni tonali, na nikitak kema nieliyaya
timonechkauia ininuaya — kema — tijmati —”
“Ax ti tlajtolmoyauayayaj.” Harry ki tlami nopa tlajtoli kenke ya.
“Kema, pero chantaje. . .”
“Elij ni tlayejyekoli tlen kipiaj tlen ika tlatsotsonaj”, kiijtok Ron. “Ni moiljuik
san kiijtouayayaj pampa kinekiyayaj kikualankaitasej nonana, pero nelia kinekiyayaj
ya, kinekij peuas se. San poliui se xiuitl ipan Hogwarts, nojua moiljuiaj kenijkatsa ya ajsi tonali para moiljuisej tlen inin
teipa, uan ​​notata ax ueli kin paleuia, uan ​​moneki oro para kitlanisej
pejki."
Hermione nesiyaya amo kuali amantsi.
“Kema, pero . . . amo kichiuaskiaj tleno tlen amo kinamikiyaya pampa kinekiyayaj
teokuitlatl."
¿Amo kichiuaskiaj? kiijtok Ron, nesiyaya amo kineltokaya. “Ax nijmati. . . yeuanti
ax tleno techtekipachoua tijixpanosej tlanauatili, ¿amo nelia?”
“Kema, pero ni eli nopa tlanauatili,” kiijtok Hermione, nesiyaya majmaui.
“Ni ax eli se tlanauatili tlen amo kuali ipan escuela. . . . Kiselisej miak tlen

' '
tlatsakuili pampa chantaje! Ron . . . uelis achi kuali xikijto
Percy. . . .”
¿Tikualani? kiijtok Ron. ¿Tikiljui Percy? Uelis kichiuaskia se Crouch
uan xikinkuepa.” Ki tlachiliyaya ipan nopa ventana kampa Fred
uan Georges chichi yajki, teipa kiijtok, “Xiuala, ma tijkuiti se kentsi
tenisalistli."
¿Timoiljuia tlauel ijnalok para tias tikitas nopa tlamachtijketl Moody?
Hermione kiijtok kemaj temokej ipan nopa escalera tlen espiral.
“Kema,” kiijtok Harry. “Uelis techtlamotlaskia ipan puerta tla
xijyolchikaua kema tlanesis; yajaya moiljuis tijnekij tijteuisej
ya kemaj kochtok. Ma tijmakakaj hasta tlajko tonali.”
Historia tlen Magia amo kemaj panok tlauel uejka. Harry nochipa ki tlachiliyaya
Ron i reloj, teipa ki tlamotla tlen iaxka, pero Ron i nejnemiyaya tlauel uejka uan ueliskia ki tlajtolmakas ya ayokmo tekitiyaya. Nochimej
eyi tlen inijuantij tlauel siyajtoyaj uan ika pakilistli ueliskia kitlalisej inintsontekon
temok ipan nopa mesas uan kochki; yon Hermione ax ki uikak
notas tlen nochipa, pero moseuijtoya ika itzonteko ipan ima, kiitayaya
Tlamachtijketl Binns ika iixtiyol tlen ax tlachia.
Kemaj nopa campana tlatsotsonki, inijuantij nimantsi kisatoj ipan pasillos
kampa tlamachtiloya Dark Arts uan kiitakej nopa tlamachtijketl Moody kisteuayaya. Nesiyaya tlauel siyajtok keja inijuantij kiyolmatiyayaj. Iixtololo tlen iixtiyol tlen nochipa
uetsiyaya, uan ​​kichijki ixayak ma nesi tlauel amo kuali
tlen nochipa.
¿Tlamachtijketl Moody? Harry kinnotski kema yauiyayaj
ya ika nopa maseualmej.
“Kuali kajki, Potter,” tzajtzik Moody. Iixtololo tlen tetlajchiuia ki tokili se
se ome tlen panokej ipan nopa achtoui xiuitl, tlen tlauel motlalojtijkej, nesiyaya nervioso; Ya
motlalojtiyajqui ipan itzonteko Moody uan kintlachiliyaya ipan nopa
esquina achtoui kemaj sampa tlajtoskia.

' '
“Xikalaki nikan.”
Ya moketsayaya para kinkauiliskia ma kalakikan ipan itlamachtil tlen amo tleno kipiaya, uan ​​motlalouayaya
teipa tlen inijuantij, uan ​​kitsaktoyaj nopa puerta.
“¿Tijpantik?” Harry tlajtlanik ika ax tleno. “Mr.
¿Ximotlankuaketsa?
“Axtle,” kiijtok Moody. Yajaya moseuik kampa imesa, moseuik,
kiixtlapacho iikxi tlen kuauitl ika se kentsi tzajtzilistli, uan ​​kikixtik
matraz de cadera.
¿Tiktekiuijtok nopa mapa? Harry kiijtok.
“Kema,” kiijtok Moody, kikuito se tlaili tlen i frasco. “Kikuik se
xikixti tlen mo amochtli, Potter. Nijnotski tlen no oficina ipan nopa
tlauitlanti. Ax tleno eltoya nopaya.”
¿Uajka yajaya kichijki Disapparate? kiijtok Ron.
“Ax uelis timoixpolos ipan tlali, Ron!” kiijtok Hermione.
“Onka sekinok tlamantli tlen ika ueliskia poliuis, ¿amo nelia?
Tlamachtijketl?
Moody iixtiyol tlen tlauel ipati tlatsiuiyaya kema moseuik ipan Hermione. “Ta
seyok tlen uelis moiljuis ipan se tekitl kej se Auror,” kiijtok
tlen. “Notlalnamikilis tekiti kej kinamiki, Granger.”
Hermione chichiltik ika pakilistli.
“Kuali, ax eliyaya tlen ax nesiyaya,” kiijtok Harry. “Nopa mapa kinextia maseualmej tlen ax nesi. Uajka moneki ya kistejki tlen nopa tlali.
“¿Pero itzintla iueyitilis?” kiijtok Hermione ika miak pakilistli, “o pampa
se akajya kichijchijki?
“Kema, se akajya ueliskia — ueliskia kiuikaskia ipan se escoba
uan tlejkokej iuaya, ¿amo ueliyayaj?” kiijtok Ron nimantsi, kiitayaya
nikchia ipan Moody kejatsa ya nojkia kinekiyaya ma ki iljuikaj kipia tlen kichijchiua se Auror.
“Ax uelis tijtlauelkauasej se tlachtekilistli,” kiijtok Moody.

' '
“Uajka,” kiijtok Ron, “¿timoiljuia ya itstok kampa ueli ipan Hogsmeade?”
“Uelis kampa ueli,” kiijtok Moody, kiuiuitek itzonteko. "Iselti
tlen tijmatij nelia eli ya ax itstok nikan.”
Yajaya tlauel tsotsonayaya, yeka i tlajko tlajko moxitiniyaya, uan ​​i tlajko tlajko
ikamak kinextik se keski itentso tlen polijki. Teipa quiijto: “Ama,
Dumbledore nech ilhui inmojuantij inmoiljuiaj kej in tlatemouanimej,
pero ax tleno uelis tijchiuas kenke Crouch. Nopa Ministerio kitemojtinemis amantsi, Dumbledore kin ilhui. Potter, san tijpixtok
motlalnamikilis ipan nopa expa tekitl.”
"Tlachke?" kiijtok Harry. “Oh kema. . .”
Ax tleno moiljuijtoya ipan nopa laberinto pampa kikauak ika
Krum nopa youali tlen panok.
“Moneki elis ipan mo calle, ni se,” kiijtok Moody, kiitayaya
tlejkok ipan Harry uan kiixtsaktoya itentso tlen tlajko tlajko uan tlen tlajko tlajko. "In
tlen Dumbledore kiijtok, tijchijki tlen tijpanotok kej
ni miak uelta. Xijtsontekontlali mo ojtli ipan miak tlauejkayotl
tijmokuitlauiyaya nopa Tetl tlen Tetlajchiuiani ipan mo achtoui xiuitl, ¿amo nelia?”
“Ti tlapaleuijkej,” kiijtok Ron nimantsi. “Na uan Hermione ti tlapaleuijkej.”
Moody mosotlauak.
“Kuali kajki, xijpaleui ma momachti ika ni, uan ​​tlauel nimosentlachilis tlaj
ax tlatlani,” kiijtok Moody. “Ipan nopa tonali . . . nochipa ximotlachili, Potter. Nochipa tlamokuitlauilistli. Ki chijki seyok uejka empate
tlen iikxi, uan ​​iixtiyol tlen magia mokuepki ipan ventana.
Nopa vela tlen más tlakpak tlen nopa barco Durmstrang nesiyaya ipan ya.
“Inmojuantij omej,” ki tlajtolmakak Moody, ixtololojuan tlen nochipa kiitayaya Ron uan
Hermione, “timoketsa inechkauak Potter, ¿kuali? Nijpixtok se noixtololo ipan
tlamantli, pero nochi sanse. . . axkema uelis tijpiyas miak moixtololo.
* * *

' '
Sirius kintitlanki inin chichi ipan seyok tonali ika ijnalok. Uetsik tlatsintla
inakastla Harry ipan nopa tonali kema se tzopilotl tlen itoka chichi tlen itoka brun uetsito ixpan
tlen Hermione, kipixtoya se copia tlen nopa Daily Prophet ipan itentso. Ya
kikuik nopa periódico, kiixtomayaya nopa achtoui páginas, kiijtok: “¡Ha! ¡Yajaya ax kipia ajakatl tlen Crouch! teipa mosentili ininuaya Ron uan Harry ipan tlajtolpoualistli
tlen Sirius kiijtok tlen nopa tlamantli tlen amo moixmatiyaya tlen panok nopa youali achtoui
teija.
Harry — tlachke timoiljuia tijtsontekontlalia, tinejnemi
tias ipan tepetl ika Viktor Krum? Nijneki xikijto, ika
ximokuepa chichi, tlen ax ti yas tinejnemi iuaya se akajya
tlayoua. Onka se akajya tlen tlauel temajmati ipan Hogwarts.
Ne nijmati ke inijuantij kinekiyayaj kitsakuilisej Crouch ma ax kiita
Dumbledore uan ta uelis ti itstokej se kentsi uejka tlen inijuantij ipan
tzintlayohuilotl. Huelis mitzmictijtosquíaj.
Motoka ax kalaki ipan nopa Copa tlen tlitl san ika se tlamantli. Kena
se acajya quinequi mitztehuis, ya itztoque ipan inintlamiya tonali. Makauas
nechka Ron uan Hermione, amo xikisa tlen Gryffindor Tower
teipa tlen horas, uan ​​ximoyektlali para nopa expa tekitl. Ximomachti Stunning uan Desarme. Se keski hexes ax yaskia amo kuali.
Ax tleno uelis tijchiuas ika Crouch. Xijpixto motzontekon
xitemo uan ximomokuitlaui. Nijchiya moamatlajkuilol tlen techmakas
na motlajtol ayokmo timokauas tlen uejka.
“¿Ajqueya ya, para nechmachtis tlen ax tleno ipati?” kiijtok
Harry ika se kentsi kualantli kema kiixtsaktoya iamatlajkuilol Sirius uan kitlalik
ijtic iyoyo. “¡Teipa tlen nochi tlen kichijki ipan escuela!”

' '
“¡Yajaya motekipachoua por ta!” kiijtok Hermione ika chikaualistli. “San keja
¡Moody uan Hagrid! Huajca xiquintlacaquilica!”
“Ax aka kineki nech tlatsakuiltis nochi xiuitl,” kiijtok Harry. “Ax aka kichijtok
tleno tlen na —”
“San xijtlali motoka ipan nopa Copa tlen tlitl,” kiijtok Hermione.
“Uan moneki kichijkej nopa ika se tlamantli, Harry. Snuffles kiijtoua tlen melauak.
Uelis inijuantij kichixtokej inin tonali. Uelis ni tekitl tlen inijuantij
yas nimitskuiti.”
“Xikita,” kiijtok Harry ika amo iyolo, “ma tikijtokan Sirius kiijtoua tlen melauak, uan
se akajya kiyolkokok Krum pampa kinekiyaya kiichtekis Crouch. Kuali, inijuantij
itstokej ipan kuauitl tlen eltok nechka tojuantij, ¿amo nelia? Pero inijuanti quichixque hasta na
tlen nopa ojtli hasta tlen kichijkej, ¿amo nelia? Huajca ax nesi keja
Na ni inin tlatepacholi, ¿amo nelia?”
¡Ax ueliskia kichiuasej ma nesi kej se accidente tlaj mitsmiktiskiaj ipan tepetl! kiijtok Hermione. “Pero tla timikis ipan se
semiluitekitl -"
“Ax kintekipachouayaya ki tlateuisej Krum, ¿amo nelia?” kiijtok Harry.
“¿Kenke ax san nech tsotsonayayaj sansejko? Yeuanti
ueliskia kichiuaskia ma nesi kej Krum uan na tijpixkej se duelo o seyok tlamantli.”
“Harry, na nojkia ax nijkuamachilia,” kiijtok Hermione ika miak tlaijiyouilistli.
“San nijmati onka miak tlamantli tlen amo nelia tlen panotok, uan ​​amo nechpaktia
Ya. . . . Moody kiijtoua — Sirius kiijtoua — moneki timomachtis nopa expa tekitl, nimantsi. Uan tijchiua kampeka tijtlajkuilos
ximokuepa kampa Sirius uan xijtenkauilia amo tias timotlalojtis
noselti sempa.”
Nopa tlali tlen Hogwarts axkema nesiyaya tlauel kualtsi keja kemaj
Harry monekiyaya mokauas kalijtik. Ipan nopa tonali tlen panok, kitekiuik nochi tlen

' '
tonali tlen amo tleno ipan biblioteca ika Hermione uan Ron, tlachixtokej tlakpak
hexes, o ipan tlamachtiloyan tlen amo tleno kipiaj, kampa mochololtijkej
tlayeyekouaj. Harry mosentlalijtoya ipan nopa Hechizo tlen tetlajtlachialtia, tlen yajaya
axkema kitekiuijtoyaj achtoui. Nopa kuesoli eliyaya pampa kema tijchiuayayaj monekiyaya
se keski tlakajkaualistli tlen Ron uan Hermione kichijkej.
¿Ax uelis tijkixtisej siuatl Norris? Ron kiijtok ipan lunes
tlakuali kema moseuijtoya ipan ikuetlaxkol tlatlajko tlen inin Charms
tlamachtiloyan, san kemaj ki tsotsonayaya uan sampa kiyolchikajki Harry pampa
nopa makuili uelta ipan se tlajko. “Ma tij tsotsonakaj se kentsi. O uelis tijtekiuis
Dobby, Harry, nimoiljuia yajaya kichiuas tlen ueli tlamantli para mitspaleuis. Ax nimokualankaita yon tleno” — yajaya moketski ika tlaseuilistli, kiixtsaktoya
tlakuitlapan — “pero nochi notlakayo nechkokoua. . . .”
“Kuali kajki, nochipa tijpoloua nopa cojines, ¿amo nelia!” kiijtok Hermione ika amo iyolo, kikualchijchijki nopa pila tlen cojines tlen kitekiuijtoyaj
nopa Hechizo de Expulsión, tlen Flitwick kikauak ipan se gabinete. “San xijyejyeko
uan xiuetsi tlakuitlapan!”
“Kema ya ti tsotsona, ayokmo uelis ti tlateuis tlauel kuali, Hermione!” kiijtok
Ron ika kualantli. “¿Kenke ax tijchiua se turno?”
“Kuali, nimoiljuia Harry ya kipixtok amantsi, maske kiampa”, kiijtok Hermione
nimantsi. “Uan ax moneki timotekipachosej ika Desarming, pampa yajaya
ueliyaya nijchiua nopa miak xiuitl. . . . Nimoiljuia moneki tijpeualtisej ika se keski
tlen ni hexes ni youali.”
Kiitak nopa lista tlen kichijchijtoyaj ipan biblioteca.
“Nelia nechpaktia kenijkatsa nesi ni se,” kiijtok, “ni Maldición Impedimento.
Moneki tijtlamis nochi tlen kineki mits tlateuis, Harry.
Tipeuasej ika nopa se.”
Nopa campana tlapitsayaya. San nima ki tlalijkej nopa tlapepecholi ipan
Flitwick i armario uan cholok tlen nopa tlamachtiloya.

' '
“¡Timoitasej ipan tlakualistli!” kiijtok Hermione, uan ​​ya yajki Arithmancy, kema Harry uan Ron yajkej kampa North Tower, uan
Tetlajchiuilistli. Uejueyi tlauili tlen oro tlen tlauiyaya ipan tonati uetsiyaya ipan nopa
pasillo tlen nopa uejueyi ventanas. Nopa iluikaktli tlen eltoya kalteno tlauel tlauiyaya
azul nesiyaya kejatsa ki tlalilijtoyaj esmalte.
“Yas tlatotoniyas ipan ikalijtik Trelawney, yajaya axkema kikixtia
nopa tlitl,” kiijtok Ron kemaj pejki tlejko ipan nopa escalera kampa eltoya nopa plata
escalera uan nopa puerta de trampa.
Yajaya nelia eliyaya xitlauak. Nopa kali tlen amo tlauiyaya tlauel totonik.
Nopa poctli tlen nopa tlitl tlen ajhuiyac eliyaya más etic que achtohuiya. Harry
itzonteko motlalojtiyajki kema yauiyaya kampa se tlen nopa ventanas tlen kipixtoya cortinas. Kema nopa tlamachtijketl Trelawney tlachiayaya seyok lado, kiixtsaktoya itlaken tlen se tlauili, kitlapok se centímetro o achi más uan
moseuik ipan isiya tlen itoka chintz, kiampa se ajakatl tlen amo chikauak tlatsotsonayaya
ipan ixko. Tlahuel kuali eliyaya.
“Noikniuaj,” kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney, moseuik ipan i
se silla tlen kipia ieltlapal ixpan nopa tlamachtili uan kintlachilijtok
nochi ika iixtiyol tlen tlauel ueyi, “ya ​​tijtlamiltijtokej to
tekitl ipan tlachialistli tlen planetas. Axkan, maske, elis se kuali
se tlateochiualistli para tikitasej tlen kichijtok Marte, pampa yajaya eltok tlen más
tlen tlauel ipati ipan ni tonali. Tlaj nochi inmojuantij inkiitasej ni ojtli, na nijchiuas
xikin tsotsona nopa tlauili. . . .”
Kiuitekiyaya i kuauitl uan nopa tlauili mijki. Nopa tlitl eliyaya nopa
san tlen tlauili amantsi. Tlamachtijketl Trelawney motlankuaketski uan kiketski,
tlen itlampa isiya, se piltetsitsij tlen nopa sistema solar,
tlen eltok ipan se cúpula tlen vidrio. Eliya se tlamantli tlen yejyektsi; sejse tlen
nopa metstli tlauiyaya kampa eltoya nopa chiknaui planetas uan nopa
tonati tlen tlitl, nochi inijuantij motlatzquilijtokej ipan ajakatl tlen tlauel totonik tlatsintla tlen nopa teskatl. Harry

' '
kiitayaya ika tlaseuilistli kemaj nopa tlamachtijketl Trelawney pejki kinextia nopa yejyektsi angulo tlen Marte kichijtoya ika Neptuno. Nopa tlauel tlaajhuiyakayotl
tlitl kiixtsaktoya, uan ​​nopa ajakatl tlen ualayaya tlen ventana tlatsotsonayaya
ipan ixko. Ueliyaya kikaki se tototl tlen tlatsotsonki ika yejyektsi kanke eltoya tlakuitlapan tlen nopa cortina. Iixtololojuan pejki tlatsiui. . . .
Yajaya tlejkotoya ipan iikxi se chichi tlen itoka águila, uan ​​tlejkoyaya ipan nopa
chipauak iluikaktli kampa se kali tlen uejkajkia, tlen kipia hiedra tlen eltok tlakpak ipan se tepetl. Tlauel tlatsintla uan tlatsintla patlantinemiyayaj, nopa ajakatl tlauel kuali tlapetlaniyaya ipan
Harry ixko, hasta ajsitoj ipan se ventana tlen tlayouatok uan tlapojtok ipan
tlakpak tlen nopa kali uan kalakik. Aman inijuantij patlantinemiyayaj
se ojtli tlen tlayouatok, ipan se kali tlen eltok kampa tlami. . . ika nopa
puerta yajkej, ipan se kali tlen tlayouatok tlen kipia ventanas
ixko. . . .
Harry kikajtejtoya iikxi nopa chichi. . . yajaya kiitayaya, axkan, pampa
motlalojtiyajqui ipan nopa kali, ipan se siyaj ika ikuetlaxkol iikxitla. . . .
Onkayaya ome tlamantli tlen chichiltik ipan tlali inakastla nopa siya. . . ojome
tlen inijuantij motlalouayayaj. . . .
Se eliyaya se ueyi kouatl. . . nopa seyok eliyaya se tlakatl. . . se tlakatl tlen tsikitsin, tzonpepestic, se tlakatl tlen kipia iixtiyol tlen atl uan se inakas tlen tlajko. . . ya eliyaya
tsotsonayaya uan chokayaya ipan nopa tlapepecholi tlen tlitl. . . .
“Ti kipia suerte, Wormtail,” kiijtok se tlajtoli tlen tlaseseya uan tlauel chikauak
tlen iuejkaka nopa siyaj kampa nopa chichi uetsiyaya. "Elij
tlauel kuali nelia. Nopa tlajtlakoli tlen tijchijki ax kiixpolojtok nochi. Ya
ya miktok.”
“¡Noteko!” kiijtok nopa tlakatl tlen eltoya ipan tlali. “Noteko, na ni . . . Na
tlauel niyolpaki. . . uan yeka ximotlapojpolui. . . .”
“Nagini,” kiijtok nopa tlajtoli tlen tlaseseya, “amo tijpiya suerte. ax nielis
mitsmaka Wormtail, teipa. . . pero amo tleno, amo kema
tlaknamikilis . . . nojua onka Harry Potter. . . .”

' '
Nopa kouatl tsajtsik. Harry ueliyaya kiita iten tlen motlalouayaya.
“Axkan, Wormtail,” kiijtok nopa tlajtoli tlen tlaseseya, “uelis seyok tlen achi pilsiltsi
xikilnamiki kenke ax nijkauas seyok tlajtlakoli tlen ta. . . .”
“Noteko. . . Axtle . . . Nimechtlajtlanía. . .”
Itentso se kuauitl kisayaya tlen ikuitlapan nopa siya. Ya
kiixnextiyaya Wormtail.
¡Crucio! kiijtok nopa totonik tlajtoli.
Wormtail tsajtsik, tsajtsik keja nochi nervios ipan itlakayo
tlatlayaya, nopa tzajtzilistli ki temitoya inakas Harry pampa nopa tlajko tlen eltoya ipan ixko tlatlayaya ika tlaijiyouilistli; yajaya nojkia tzajtziyaya. . . . Voldemort kichiuaskia
kikakiskia, kimatiskia ya nopaya itstoya. . . .
¡Harry! ¡Harry!”
Harry kitlapok iixtiyol. Yajaya moseuijtoya ipan tlali tlen tlamachtijketl
Trelawney ikalijtik ika ima ipan ixko. I tlasololi nojua eltoya
tlauel tlatlayaya hasta ixtololojuan tlauel totonik. Nopa tlaijiyouilistli eltoya
tlenkayotl. Nochi tlamachtianij moketsayayaj inakastla, uan ​​Ron motlankuaketsayaya inakastla, nesiyaya tlauel majmauiyaya.
“¿Kuali ti itstok?” kiijtok.
“¡Kema ya axtle!” kiijtok tlamachtijketl Trelawney, nesiyaya tlauel yolpaki. Iueyi ixtololojuan kiixtsaktoyaj Harry, kiixtlachiliyaya.
¿Tlake eliyaya, Potter? ¿Se tlanextili? ¿Se tlanextili? tlachke ki chijki
tikita?
“Ax tleno,” Harry istlakati. Yajaya moseuik. Ueliyaya kimachilia tlauel tlatsiuiyaya.
Ax ueliyaya moketsa para amo tlachiayaya, ipan tlayoualotl
ikuitlapan; Voldemort itlajtol tlauel nechka kakistiyaya. . . .
“¡Ti tsotsonayaya ipan mo cicatrice!” kiijtok tlamachtijketl Trelawney. " Ta
motlalouayayaj ipan tlali, kipixtoyaj mo tlakayo! Xiuala amantsi, Potter, na
xijpia tlaixmatilistli ipan ni tlamantli!”
Harry ki tlachili.

' '
“Moneki nias ipan nopa ala tlen tepajtiloyan, nimoiljuia,” kiijtok. "Tlanaui
kokoua notsonteko."
“Noikni, nelia mitsyolchikajki ika nopa tlauel kuali tlauili tlen onkayaya ipan nokalijtik!” kiijtok tlamachtijketl Trelawney
“Tla ti yas amantsi, uelis tijpolos nopa tekitl tlen ika tikitas tlen
axkema tijpixtok —”
“Ax nijneki nikitas tleno, san se pajtli tlen nechkokoua notsontekon,” kiijtok
Harry.
Huan moquetzqui. Nopa tlamachtili mokuepki. Nochi nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj.
“Tikitasej teipa,” Harry ki iljuik Ron, uan ​​yajaya kikuitejki
bolsa uan yajki kampa tlatsakuili, amo kichiuilik kuenta nopa tlamachtijketl Trelawney,
tlen kipixtoya se ixayo tlen tlauel mokuesojtoya, kejatsa ya
san kemaj amo kimakakej se tlakuali tlen melauak.
Kema Harry ajsito tlatsintla ipan i escalera, maske, yajaya
ax yajki ipan nopa ala tlen tepajtiloyan. Ax tleno kinekiyaya
tlen yas nepa. Sirius ki iljuijtoya tlachke kichiuas tla itlakayo ki tlaijiyouiltiskia
sempa, uan ​​Harry yaskia kichiuas itlajtol: Yaskia
xitlauak ipan iteki Dumbledore. Yaya nejnemiyaya ipan nopa pasillos,
moiljuiyaya tlen kiitak ipan temiktli. . . eliyaya keja chipauak
keja nopa tlen kiyolchikajki ipan Privet Drive. . . . Ya motlalojki ipan nopa
tlamantli ipan itlalnamikilis, kitemojtinemiyaya tlaj ueliskia kiilnamikis. . . .
Ya ki kakik Voldemort kiistlakauiyaya Wormtail pampa kichijtoya se tlajtlakoli. . .
pero nopa chichi kiuikayaya kuali tlajtoli, nopa tlajtlakoli ya kiyektlalijtoyaj,
se akajya ya miktoya. . . yeka Wormtail ax yaskia tlakualchiuas ika nopa
coatl . . . ya, Harry, yaskia tlakualistli ika nopa. . . .
Harry nejnenki ipan nopa tetl tlen kikualchijchijtoya nopa puerta tlen Dumbledore iteki uan amo kimachilik. Yajaya tlachipinki,
tlachixqui yahualtic, quiitac tlen quichijtoya, huan sampa quitoquili iojhui,

' '
moketsa ixpan. Teipa quiilnamijqui para amo quimatiyaya
nopa tlajtoli.
¿Serbete limón? yajaya kiyejyeko ika tlamachilistli.
Nopa gárgola ax mojmolini.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya, “Pear Drop. Er — Regaliz
Vara. Fizzing Whizbee. Drooble's Best Blowing Gum. Bertie
Bott's Every Flavor Beans. . . oh amo, yajaya ax kinpaktia, axtle
Ya? . . . san xijtlapo, ¿amo uelis?” kiijtok ika kualantli. “Nelia moneki
xikita, tlauel moneki!
Nopa gárgola mokauayaya ax mojmoliniyaya.
Harry ki uiteki, uan ​​ax tleno ki chijki, san se tlaijiyouilistli tlen tlauel chikauak ipan
iueyi iikxi.
“¡Rana tlen chocolate!” tsajtsik ika kualantli, moketsayaya ipan se iikxi. "Tlasopeli
Quill! ¡Cluster de cucarachas!
Nopa gárgola motlalojki uan motlalojki se lado. Harry kiixtsaktoya ixtololo.
“¿Cluster de cucarachas?” kiijtok, tlauel mosentlachilijtok. “San ni tsotsonayaya. . . .”
Yajaya nimantsi panok ipan nopa tepamitl uan tlejkok ipan nopa
iikxi se escalera tlen tetl tlen espiral, tlen tlejkoyaya tlauel tlakpak kej nopa
puertas tlatsaktoyaj ikuitlapan, kiuikayaya ipan se puerta tlen roble tlen tlapajpaktik
ika se tlatsotsonali tlen bronce.
Ueliyaya kikaki tlajtoli tlen ijtik nopa oficina. Yajaya kistejki tlen
nejnemiyaya escalera uan mosentlaliyaya, kikakiyaya.
“Dumbledore, ni majmaui ax nikita nopa tlasaloualistli, ax nikita
¡amo tleno! Eliya itlajtol nopa ministro tlen magia, Cornelius Fudge.
“Ludo kiijtoua Bertha tlauel ueli mopoloua. nijselia
tijnekiskiaj tijpantisej amantsi, pero nochi nopa
sanse, ax tijpiaj tleno tlen kinextia tlen amo kuali, Dumbledore, yon se. Kejatsa
pampa iixpoliuilis eliyaya sanse ika Barty Crouch!”

' '
¿Uan tlachke timoiljuia kipanok Barty Crouch, Ministro?
kiijtok Moody itlajtol tlen tsotsonayaya.
“Nikita ome tlamantli tlen uelis panos, Alastor,” kiijtok Fudge. “O Crouch kipia
tlami tlajkoxelo — achi más tlen uelis, na nijmati tijselis, pampa ya
historia personal — kipolok itlalnamikilis, uan ​​yajki kampa ueli —”
“Yajaya tlauel nima nejnemik, tla kej nopa, Cornelio,”
kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
“O tlaj amo — kuali. . .” Fudge nesiyaya pinaua. “Kuali, nijchiuas
xicajocui nopa tlatzacuiltili hasta quema ya niquitas campa quipantijque.
pero ta tikijtoua san panok nopa Beauxbatons carro? Dumbledore,
¿tijmati tlen nopa siuatl?
“Ni moiljuia eli se tlamachtijketl tlen tlauel ixtlamatki — uan se kuali tlatsotsonani,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
“Dumbledore, xiuala!” kiijtok Fudge ika kualantli. “Amo timoiljuia ta
¿uelis kichiuilisej tlen amo kuali pampa Hagrid? Ax nochi
amo tleno kichiuas — tlaj, nelia, uelis tikijtos Hagrid amo tleno kichiuas, ika
nopa fijación monstruo tlen kipia —”
“Ax nijneltoka Madame Maxime kej Hagrid,” kiijtok Dumbledore, sanse ika tlaseuilistli. “Nimoiljuia uelis ta tlen
tlaijiyouilistli, Cornelio.”
¿Uelis tijtlamiltisej ni tlajtolsenkaualistli? tzajtzik Moody.
“Kema, kema, ma titemokaj ipan tlali, uajka,” kiijtok Fudge ika amo iyolo.
“Axtle, ax ya nopa,” kiijtok Moody, “san pampa Potter kineki se
tlajtoli mo iuaya, Dumbledore. San itztoc calteno.”

CAPITULO TRINTA
NOPA PENSIEV E

Nopa puerta tlen nopa oficina tlapojki.
“Kuali kajki, Potter,” kiijtok Moody. “Xikalaki, uajka.”
Harry kalakik. Yajaya itstoya ipan iteki Dumbledore
se uelta achtoui; eliyaya se kali tlen tlauel yejyektsi, tlapojtok, ika tlaixkopinkayomej tlen achtoui tlamachtianij uan tlamachtianij tlen Hogwarts, nochi
tlen inijuantij tlauel kochtoyaj, inintsontekon tlejkoyaya uan uetsiyaya ika yejyektsi.
Cornelius Fudge moquetztoya inakastla imesa Dumbledore, kitlalijtoya itlaken tlen nochipa kipixtoya uan kipixtoya itlaken tlen xoxouik
sombrero.
¡Harry! kiijtok Fudge ika pakilistli, yauiyaya tlayakapan. "Kejatsa ti'istok?"
“Kuali kajki,” Harry istlakati.
“San ti tlajtolmoyauayayaj tlen nopa youali kemaj Mr. Crouch mokuepki
ipan nopa tlali,” kiijtok Fudge. “Elki ta tlen tijpantik, eliyaya
¿amo?”
“Kema,” kiijtok Harry. Teipa, nijyolmatiyaya amo tleno ipati nijchiuaskia kej nopa
ax kikakiyaya tlen kiijtouayayaj, uan ​​kiijtok, “ax
T

' '
xikita Madame Maxime kampa ueli, maske, uan ​​yajaya kipias se tekitl tlen motlatis, ¿amo nelia?”
Dumbledore kiixtlachili Harry iikxitla Fudge, iixtiyol
tlauili.
“Kema, kuali,” kiijtok Fudge, nesiyaya pinaua, “ti yasej
para se kentsi tinejnemisej ipan nopa tlali, Harry, tla techtlapojpoljuis. . . uelis tla san timokuepas ipan motlamachtil —”
“Nijnekiyaya nimitsnojnotsas, tlamachtijketl,” kiijtok Harry nimantsi, kiitayaya
ipan Dumbledore, katli kimakak se tlachialistli tlen nimantsi uan tlen kitemojtinemiyaya.
“Ximochiya nika, Harry,” kiijtok. “To tlatemolistli tlen nopa
tlali ax uejkauas.”
Kistejkej ika tlaseuilistli uan kiixtsakkej nopa puerta. Teipa
se minuto o achi, Harry ki kakik nopa tlapitsali tlen Moody iikxi tlen kuauitl
moskaltijtok ipan nopa pasillo tlen eltok tlatsintla. Yajaya tlachixki yahualtic.
“Kuali kajki, Fawkes,” kiijtok.
Fawkes, nopa tlamachtijketl Dumbledore i phoenix, moketsayaya ipan i
tlapepecholi tlen oro inakastla nopa puerta. Iueyitilis se cisne, ika yejyektsitsij
chichiltik uan oro, kiixtsaktoya iueyi itsontekon uan kiixtsaktoya
ika kuali iyolo ika Harry.
Harry moseuik ipan se silla ixpan imesa Dumbledore. Para
se keski minutos, moseuik uan kiitayaya nopa uejueyi tlamachtianij uan tlamachtianij tlen kochtoyaj ipan inin kuauitl, moiljuiyayaj tlen kipixtoya
san ki kakik, uan ​​ki uikak imajpil ipan i tlajko tlajko. Ya moketsayaya
amantsi tlaijiyouia.
Yajaya momachilik tlauel tlaseuilistli, kemantika, axkan pampa eltoya ipan iteki Dumbledore, pampa kimatiyaya ayokmo uejkauas ki iljuis tlen nopa
kochilistli. Harry kiixtlachili nopa tepamitl tlen eltoya ikuitlapan nopa mesa. Nopa tlapacholi
uan nopa sombrero tlen tlapepecholi moketsayaya ipan se estante. Se caja tlen tepostli inakastla
kipixtoya se yejyektsi machete tlen plata ika uejueyi piltetsitsij tlen kitlalijtoyaj ipan ieltlapal.

' '
tlen Harry kiixmatki kej nopa tlen ya iselti kikixtijtoya tlen nopa
Sorting Hat ipan i ompa xiuitl. Nopa machete achtoui eliyaya iaxka
Godric Gryffindor, katli kichijchijki ichaj Harry. Yajaya ki tlachiliyaya,
kiilnamiktok kenijkatsa kipaleuik kema ya moiljuik nochi
tlachialistli polijki, kema kiitak se tlauili tlen plata, tlatsotsonayaya uan
tlaui ipan nopa teskatl. Ki tlachiliyaya kanke ualayaya
nopa tlauili uan kiitak se tlajko plata chipauak tlen tlauiyaya ika
ipan se chichiltik tlapepecholi tlen eltoya ikuitlapan, tlen ipuerta ax eltoya
tlatsaktok kuali. Harry mosentlalik, kiixtlachili Fawkes, teipa moketski,
nejnenki ipan nopa oficina, uan ​​kitlapok nopa puerta tlen nopa gabinete.
Nopaya eltoya se tetl tlen amo uejka, ika tlaixkopinkayomej tlen amo uejkapantik
iteno: runas uan símbolos tlen Harry ax kiixmatiyaya. Nopa plata
tlauili ualayaya tlen eltoya ipan nopa tlaltejpochtli, tlen eliyaya keja ax tleno Harry kiitayaya. Ax ueliyaya kimati tla nopa tlamantli eliyaya atl o gas. Elqui se plata catli chipahuac huan chipahuac, huan eliyaya
mojmostla nejnemi; itzontekon mokuepki kej atl tlen eltok tlatsintla ajakatl, uan ​​teipa, kej mixtli, moxelo uan motlalojtiya ika yejyektsi.
Nesiyaya keja tlauili tlen kichijtoyaj atl — o keja ajakatl tlen kichijtoyaj chikauak —
Harry ax ueliyaya ki chiua tlen moiljuiyaya.
Kinekiyaya kiitskis, pampa kinekiyaya kimatis kenijkatsa kiyolmatiyaya, pero nechka
naui xiuitl tlen kichijtok ipan nopa tlaltepaktli tlen tetlajchiuia ki iljuik tlen mosentlalijtok
ima ipan se taza tlen temitoya ika se tlamantli tlen ax moixmati eliyaya se tlauel
huihuiyotl para tijchihuas. Yeka kikixtik i kuauitl tlen ijtik
tlen itlaken, ki tlachili ika majmajtli ipan nopa oficina, ki tlachili sampa
tlen eltoya ipan nopa tlaltejpochtli, uan ​​kin tsotsonayaya.
Nopa tlamantli tlen plata tlen eltoya ijtik nopa pilamochtsi pejki motlaloua
tlauel nima.
Harry motlankuaketski, itzonteko eltoya tlatlajko tlen nopa gabinete. Nopa plata
tlamantli mochijtoya tlauili; nesiyaya keja se teskatl. Yajaya tlachiayaya

' '
tlatsintla ipan ya, kichixtoya kiitas nopa tetl tlen eltok tlatsintla tlen nopa ameli — uan
kiitak se ueyi kali tlatsintla tlen nopa tlaltejpochtli
tlamantli, se kali kampa nesiyaya tlachiayaya ipan se
ventana tlapojtok ipan tepamitl.
Nopa kali amo tlauiyaya; moiljuik uelis eltoya tlatsintla tlali, pampa amo onkayaya ventanas, san onkayaya tlauili tlen eltoya ipan corchetes
keja nopa tlen ki tlauiyaya nopa tepamitl tlen Hogwarts. Tlatemolistli
ixko uan inakas eliyaya san se centímetro uejka tlen nopa tlamantli tlen eliyaya kej se teskatl, Harry kiitak ke filas uan filas tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani eliyayaj
moseuijtokej ipan sejse tepamitl ipan tlen nesiyaya kej bancos tlen tlejkoyayaj
niveles. Se siya tlen amo tleno kipia moketsayaya tlatlajko tlen nopa kali. Nopano
eliyaya se tlamantli tlen nopa siya tlen kimakak Harry se tlaijiyouilistli.
Cadenas kiixtsaktoyaj imax, kejatsa tlen ipan itstoya nochipa kinilpijtoyaj.
Kanke eltoya ni tlali? Ax nelia eliyaya Hogwarts; axkema
nikitak se kali kej nopa nika ipan nopa tekikali. Nojkia, nopa maseualmej tlen itstoyaj ipan
se kali tlen amo aka kimatiyaya tlen eltoya tlatsintla ipan nopa ameli eltoya
tlakamej, uan ​​Harry kimatiyaya ax onkayaya miak tlamachtianij ipan
Hogwarts. Nesiyaya, moiljuik, kichixtoyaj se tlamantli;
maske san ueliyaya kiita inintsontekon inintsontekon, nochi inin
ixko nesiyaya kiixnextiyaya se lado, uan ​​yon se tlen inijuantij
tlajtolmoyauayayaj se ika seyok.
Nopa tlaltejpochtli eliyaya tlapojtok, uan ​​nopa kali tlen kiitayaya eliyaya kuadrado,
Harry ax ueliyaya kimachilia tlen panoyaya ipan itenpa.
Yajaya mosentlalik achi más nechka, kiixtlapacho itzonteko, kinekiyaya kiitas. . .
Itentso inakas kiixmatki nopa tlamantli tlen amo nelia tlen ika
tlachiayaya.
Dumbledore itekiuajkayo kichijki se ueyi tlauilankayotl — Harry eliyaya

' '
kiuika tlayakapan uan kiuika itzonteko ipan nopa tlamantli tlen eltok tlatlajko
cuenca —
Pero itzonteco ax huetzqui itzintla nopa tetl. Uetsiyaya
ika se tlamantli tlen tlaseseya uan chichiltik; eliyaya keja nech tsotsonayaya
ipan se tlayoualotl —
Uan nimantsi, Harry moajsito moseuijtok ipan se banco kampa tlami
tlen nopa kali tlen eltoya ijtik nopa tlaltejpochtli, se banco tlen tlauel tlakpak tlen nopa sekinok.
Ki tlachiliyaya tlakpak ipan nopa tepamitl tlen uejkapantik, kichiayaya kiitas nopa ventana tlen tlapojtok tlen ika san tlachiayaya, pero onkayaya
amo tleno nopaya, san se tetl tlen chichiltik uan chikauak.
Kiijiyotilanayaya chikauak uan nimantsi, Harry kiitak yahualtic. Ax se tlen
nopa tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani ipan nopa kali (uan onkayaya kanaj ome
cien tlen inijuantij) ki tlachiliyaya. Axaka tlen inijuantij nesiyaya
nikitak se telpokatl tlen kipia majtlaktli uan naui xiuitl san kemaj uetsiyaya tlen
nopa tepamitl ipan inin tlajko. Harry mokuepki kampa nopa tetlajchiuijketl tlen eltoya inakastla
ipan nopa banco uan kiijtok se chikauak tlajtoli tlen ika mosentlachiliyaya tlen kikakiyaya
yahualtic nopa cuarto tlen tlatzihui.
Yajaya moseuijtoya inakastla Albus Dumbledore.
“¡Tlamachtijketl!” Harry kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kuali. "Na
techtlapojpolui — ax nijnekiyaya — san nikitaya nopa tlaltejpochtli tlen eltoya ipan mo
gabinete — na — kanke ti itstokej?
Pero Dumbledore ax mojmolini yon ax tlajto. Yajaya ax tleno kichijki ika Harry. Kej nochi sekinok tetlajchiuiani tlen itstoyaj ipan nopa bancos, yajaya tlachiayaya
ipan nopa esquina tlen más huejca tlen nopa cuarto, campa eltoya se puerta.
Harry kiitak, ax tleno kiyolmatiyaya, Dumbledore, teipa kiixtlachili nopa
maseualmej tlen tlachixtoyaj ika tlaseuilistli, teipa mokuepkej kampa Dumbledore. Uan teipa
tlatlanki ipan ya. . . .
Se tonali achtoui, Harry moajsik kampa axaka

' '
ueliyaya kiita o kikakiyaya. Nopa tonali, ya uetsiyaya ipan se página ipan
se diario tlen tlauel kualtsi, tlen eltok ipan seyok maseuali itlalnamikilis. . . uan
tla ax tlauel mokuapolojtoya, se tlamantli tlen nopa tlamantli sampa panok. . . .
Harry kiketski inejmatl, mosentlalik, uan ​​teipa kiuiuitek ika chikaualistli ixpan ixko Dumbledore. Dumbledore ax tlachiayaya,
xikita Harry, o nelia ximoketsa. Uan nopa, ipan Harry
tlayejyekoli, kiyektlali nopa tlamantli. Dumbledore ax ki tlachiliskia keja
Tlachke. Yajaya eltoya ipan se tlalnamikilistli, uan ​​ni ax eliyaya tlen nama
Dumbledore. Maske ax ueliyaya tlauel uejkajkia. . . nopa Dumbledore
moseuijtok inakastla amantsi eliyaya plata itsonteko, sanse kej nopa tlen nama
Dumbledore. Pero tlachke eliyaya ni tlali? ¿Tlake eliyayaj nochi ni tetlajchiuiani
tijchiya?
Harry tlachiayaya ika miak cuidado. Nopa kali, keja ya moiljuiyaya kemaj kiitayaya tlen tlakpak, eliyaya nechka tlatsintla tlali — achi más eliyaya se tlatsaktli uan ax se kali, moiljuik. Onkayaya
se ajakatl tlen tlayouatok uan tlen amo kuali tlen nopa tlali; ax onkayaya tlaixkopinkayomej
ipan tepamitl, ax tleno tlachijchiuali; san ni serried filas tlen
bancos, tlen tlejkouaj ipan niveles ipan nochi nopa kali, nochi mosentlalijtokej kej nopa
kuali kiitayayaj nopa siya ika nopa cadenas ipan imax.
Achtoui Harry ueliyaya ajsi ipan se tlajtoli tlen nopa tlali ipan
tlen eliyayaj, ki kakik iikxiuan. Nopa puerta tlen eltok ipan esquina tlen
tlatsaktli tlapojtok uan eyi maseualmej kalakkej — o maske san se tlakatl,
kinyakana ome dementores.
Harry ijtik tlauel tlaseseyayaya. Nopa dementors — uejkapantik, tlapialmej tlen kipiaj inintsontekon tlen amo nesiyaya — motlalouayayaj san nima kampa
nopa siya tlen eltok tlatlajko tlen nopa kali, sejse ki itstok se tlen nopa tlakatl
imax ika ininma tlen miktokej uan tlen nesiyaya sokitl. Nopa tlakatl tlen eltok tlatlajko
nesiyaya keja yajaya nechka tlamiskia, uan ​​Harry ax ueliyaya

' '
xij tlajtlakolti. . . ya kimatiyaya nopa dementores amo ueliskia kiitskisej ijtik
se tlalnamikilistli, pero yajaya kiilnamik inin chikaualistli san tlauel kuali. In
tlen kiitayayaj nopa maseualmej mokuepkej se kentsi kemaj nopa dementores kitlalijkej nopa tlakatl
ipan nopa silla tlen ilpitok ika cadenas uan sampa motlalojki tlen nopa kali. Nopa puerta
tsaktoya inin ikuitlapan.
Harry ki tlachili nopa tlakatl tlen axkan moseuik ipan nopa siya uan kiitak
tlen eliyaya Karkaroff.
Amo keja Dumbledore, Karkaroff nesiyaya tlauel telpokatl; itsonkal
uan itzonkal chivo eliyayaj chichiltik. Ax mokentiyaya ika inintsontekon tlen yejyektsitsij, pero ika inintsontekon tlen tsikitsin
uan yoyomitl tlen tlajko tlajko. Yajaya tlatsiuiyaya. Maske Harry kiitayaya, nopa
cadenas ipan imax nopa siyaj tlauiyayaj ika oro uan kej se kouatl
inin ojtli tlejko ipan imax Karkaroff, kiilpijtoyaj nopaya.
“Igor Karkaroff,” kiijtok se tlajtoli tlen amo uejkapantik ika inejmatl Harry. Harry tlachixki
uan kiitak Mr. Crouch moketsayaya tlatlajko tlen
banco iikxitla. Crouch itson eliyaya chichiltik, ixko eliyaya tlauel pilsiltsi
tlajko, nesiyaya kuali uan tlachiayaya. “Mits uikak tlen Azkaban para tij nextis se tlanextili ipan nopa Ministerio de Magia. Ti temakak
ma tijkuamachilikaj tijpia tlajtoli tlen tlauel ipati para tojuantij.”
Karkaroff moyektlali kejatsa ueliyaya, tlauel ilpitok ika
nopa siya.
“Nijpixtok, noteko,” kiijtok, uan ​​maske itlajtol tlauel majmauiyaya,
Harry nojua ueliyaya kikaki nopa tlajtoli tlen amo kuali tlen kiixmatiyaya. “Nijneki nielis
tlen ika motekiuis nopa Ministerio. Nijneki nitepaleuis. Na — nijmati nopa Ministerio
kineki — kisentilis nopa tlami tlen kipaleuiaj nopa Dark Lord. Na
nijneki nitepaleuis ika tlen ueli tlamantli. . . .”
Onkayaya se tlauejkayotl ipan nopa bancos. Se keski tlen nopa tetlajchiuiani
uan tetlajchiuiani ki tlachiliyayaj Karkaroff ika miak pakilistli, sekinok ika
kiijtok amo tlaneltokalistli. Teipa Harry ki kakik, tlauel kuali, tlen
Dumbledore i seyok lado, se tlajtoli tlen kiixmatij, tlen tsajtsi kiijtoua, “Sokitl.”

' '
Harry motlankuaketski ixpan para ueliskia kiitas Dumbledore.
Mad-Eye Moody moseuijtoya nopaya — san pampa onkayaya se tlauel
nesi tlauel tlatlamantli ipan itlachialis. Ax kipixtoya iixtiyol tlen tetlajchiuia, san kipixtoya ome tlen normal. Nochi ome tlachixtoyaj tlatsintla
Karkaroff, uan ​​nochi ome mosentlalijtoyaj ika miak tlaijiyouilistli.
“Crouch kikauas ma kisa,” Moody kiijtok ika tlaseuilistli
Dumbledore. “Yajaya quichijtoc se tlajtolsencahuali ihuaya. Nech uikak chikuase metstli para
xijtemo, uan ​​Crouch kikauas ma yaui tlaj kipia
ya nopa yankuik itokaj. Ma tijkakikaj tlen kiijtoua, nikijtoua, uan ​​ma tijmajcahuakaj
yajaya xitlauak sampa kampa nopa dementors.”
Dumbledore kichijki se kentsi tlatsotsonali tlen amo kuali ipan iuejkaka,
inakas tlen tlajkoxelo.
“Ah, nikilkauayaya. . . ax ti kinpaktia nopa dementores, ¿amo nelia,
Albus?” kiijtok Moody ika se uiuiyotl tlen sardónico.
“Axtle,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, “ni majmaui ax nijmati. uejkajkia
kimachilik nopa Ministerio amo kuali pampa mosentlalis ininuaya nopa tlapialmej.”
“Pero para tlen sokitl kej ni. . .” Moody kiijtok ika yejyektsi.
“Ta tikijtoua tijpiya totoka, Karkaroff,” kiijtok Mr. Crouch.
“Ma tikintlakakilikaj, se favor.”
“Moneki tijkuamachilis,” kiijtok Karkaroff ika chikaualistli, “tlen Ya-Tlen-Ax-Moneki-Kitokaxtisej nochipa tekitiyaya ika tlauel ichtakatsi. . . .
Yajaya kinekiyaya tojuantij — nijneki nikijtos, tlen tech paleuiyayaj — uan na nimoyolkokoua amantsi, tlauel, pampa kema nimo ijkuilok ininuaya —”
“Xijsenkaua”, kiijtok Moody.
“— axkema tijmatiyayaj inintoka sejse tlen tochampoyouaj — Yajaya
san ya kimatiyaya ajkia nochi tojuantij —”
“Tlen eliyaya se tlalnamikilistli, ¿amo nelia, pampa kitsakuilik se akajya kej
ta, Karkaroff, tlen ti kin makas nochi inijuantij,” kiijtok Moody.
“¿Nojkia tikijtoua tijpia se keski totoka para tojuantij?” kiijtok Mr. Crouch.

' '
“Na — nijchiua,” kiijtok Karkaroff ika miak ajakatl. “Uan ni eliyayaj tlapaleuiani tlen tlauel ipati, xijtlachili. Masehualme catli niquinitac ica noixteyolhua quichihuayayaj itequi
tlanemakalistli. Nikmaka ni tlajtoli kej se neskayotl tlen nikijtoua tlauel uan senkistok nijtlauelkaua, uan ​​tlauel nimoyolkokoua uan amo ueli —”
“¿Ni tokayotl?” kiijtok Mr. Crouch ika chikaualistli.
Karkaroff ki chijki se ueyi ajakatl.
“Onkayaya Antonin Dolohov,” kiijtok. “Na — nikitak tlaijiyouiltiyaya
miak Muggles uan — uan tlen ax kipaleuiaj nopa Dark Lord.”
“Uan kipaleuik ma kichiua”, kiijtok Moody.
“Ya tij tsaktokej Dolohov,” kiijtok Crouch. “Yajaya eliyaya
ki itskij san nima teipa tlen ta.
"Sialistli?" kiijtok Karkaroff, iixtiyol tlapojtoya. “¡Na — tlauel niyolpaki pampa nijkakis!”
Pero yajaya ax ki tlachili. Harry ueliyaya kiijtos ni tlajtoli ajsito
keja se ueyi tlaijiyouilistli para ya. Se tlen itoca ax tleno ipati eliyaya.
“¿Onka sekinok?” kiijtok Crouch ika tlaseseyalistli.
“Kenke, kema. . . onkayaya Rosier,” kiijtok Karkaroff ika nima. “Evan
Rosier.”
“Rosier ya miktok,” kiijtok Crouch. “Yajaya ki itskike san nima teipa tlen ta
nojkia eliyayaj. Yajaya más kipaktiyaya tlateuis uan ax ualas san tlapic uan eliyaya
kinmiktijkej ipan nopa tlateuilistli.”
“Nech uikak se kentsi iuaya, maske,” kiijtok Moody
Harry xitlauak. Harry sampa ki tlachili, uan ​​ki itak
kiixnextia nopa ueyi tlajko tlen kikixtik ipan itentso ika Dumbledore.
“Axtle — axtleno más tlen Rosier kinamikiyaya!” kiijtok Karkaroff, se tlen melauak
nota tlen majmajtli ipan itlajtol amantsi. Harry kiitayaya ya pejki
para timotekipachos pampa yon se tlen itlajtol amo tleno kinpaleuis nopa
Tlanauatili. Karkaroff iixtiyol motlalojtiyajqui kampa puerta tlen eltoya ipan esquina, tlen ikuitlapan nopa dementores nelia nojua moketsayayaj, kichixtoyaj.

' '
"Ayoktle?" kiijtok Crouch.
"Kena!" kiijtok Karkaroff. “Onkayaya Travers — yajaya tlapaleuik ika temiktili
nopa McKinnons! Mulciber — yajaya momachtik ipan nopa Imperius Curse,
kinchiualtijkej miakej maseualmej ma kichiuakan tlamantli tlen tlauel amo kuali! Rookwood, katli eliyaya
se espía, uan ​​kipanolti Ya-Tlen-Amo-Moneki-Itoka tlajtoli tlen ipati tlen eltoya ipan nopa Ministerio iselti!”
Harry ueliyaya ki ijtoa, ni uelta, Karkaroff ki tlani oro. In
tlen kiitayaya nopa maseualmej nochi sansejko tlatsotsonaya.
¿Rookwood? kiijtok Mr. Crouch, kiixtlapacho se tetlajchiuijketl tlen moseuijtok
ixpan ya, katli pejki kiijkuiloua ipan iamatlajkuilol.
¿Augustus Rookwood tlen nopa Departamento de Misterios?
“San se,” kiijtok Karkaroff ika miak pakilistli. “Ni moiljuia kitekiuijtok se red tlen kuali tlalijtokej tetlajchiuiani, ipan nopa Ministerio uan ipan kaltempa, para
xijsentili tlajtoli —”
“Pero Travers uan Mulciber tijpiaj,” kiijtok Mr. Crouch. "Miam
kuali, Karkaroff, tla san ya nopa, mitskuepasej Azkaban kemaj
tijtlapejpeniaj —”
"Ayatle!" tzajtzik Karkaroff, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Ximochiya, nijpixtok
piui!"
Harry ueliyaya kiitayaya tlauel totonik ipan nopa tlauili, i kuetlaxtli chipauak
tlauel mopatla ika nopa chichiltik tlen itsontekon uan itsontekon.
¡Snape! tsajtsik. ¡Severus Snape!
“Snape ya kikixtijtokej ika ni consejo,” kiijtok Crouch ika tlauelitalistli. “Yajaya ki paleuijtok Albus Dumbledore.”
"Axtle!" tzajtzik Karkaroff, ki tsotsonayaya nopa cadenas tlen ki ilpijtoyaj
ipan nopa siya. ¡Nimits neltoka! Severus Snape eli se tlakuajketl tlen mikilistli!
Dumbledore ya moquetztoya.
“Ya nijmakak se tlanextili tlen ni tlamantli”, kiijtok ika tlaseuilistli.
“Severus Snape nelia eliyaya se tlakuajketl tlen mikilistli. Maske, yajaya sampa mosentlali

' '
to lado achtoui kemaj Lord Voldemort uetsiyaya uan mochijqui se tlamokuitlauijketl topampa, ipan
ueyi riesgo personal. Ya axkan eli se tlakuali tlen mikilistli keja na.
Harry mokuepki uan kiitak Mad-Eye Moody. Yajaya kipixtoya se tlachialistli
tlen tlauel amo nelia tlen eltoya ikuitlapan Dumbledore.
“Kuali kajki, Karkaroff,” kiijtok Crouch ika tlaseseyalistli, “tlapaleuijtok. Nijtlachilis mo tlamantli. Ti mokuepas Azkaban ipan
ipan nopa tonali. . . .”
Mr. Crouch itlajtol tlami. Harry tlachixki; nopa tlatsaktli
tlatlayaya keja eliskia tlachijchiuali ika poctli; nochi eliyaya
tlen ixpoliui; san ueliyaya kiita itlakayo — nochi sekinok tlamantli motlalouayaya
tzintlayohuilotl. . . .
Uan teipa, nopa tlatsaktli mokuepki. Harry moseuijtoya ipan seyok
tlali, nojua eltok ipan nopa banco tlen más tlakpak, pero axkan eltok ika inejmatl Mr.
Ximotlankuaketsa. Nopa atmosfera nesiyaya tlauel tlatlamantli: tlaseuilistli, hasta
paki. Nopa tetlajchihuiani huan tetlajchihuiani tlen quiyahualojtoyaj nopa tepamitl camanaltiyayaj
se ika seyok, keja eliskia ipan se tlamantli deporte
sentilis. Harry kiitak se tetlajchiuijketl tlajko ojtli ipan nopa filas tlen bancos tlen eltoyaj iixmelac. Kipixtoya itsonteko chichiltik, kipixtoya iyoyo tlen magenta uan
ki chichinayaya itlamian se pluma tlen eliyaya xoxouik. Eliya, axtleno, se
Rita Skeeter tlen achi telpokatl. Harry tlachixki; Dumbledore sampa moseuijtoya inakastla, kitlalijtoya sekinok iyoyo. Mr. Crouch tlachiayaya
más siyajtok uan kemantika más chikauak, más tsikitsin. . . . Harry kikuamachilik. Ya
eliyaya seyok tlalnamikilistli, seyok tonali. . . seyok tlayejyekoli.
Nopa puerta tlen eltoya ipan esquina tlapojki, uan ​​Ludo Bagman kalakik
nopa kali.
Ni ax eliyaya, maske, se Ludo Bagman tlen yajki ipan xinachtli, eliyaya se Ludo
Bagman tlen nesiyaya tlauel kuali eliyaya kema tlauisokiyaya ika Quidditch. Iixko ax tlajkoxelojtoya amantsi; eliyaya uejkapantik uan tsikitsin uan chikauak. Bagman nesiyaya majmaui kema moseuik ipan nopa siya tlen kiilpijtoyaj ika cadenas,

' '
pero ax kiilpi nopaya kej kiilpijtoya Karkaroff, uan ​​Bagman, uelis kiyolchikajki ika ni, kiixtlachili nopa maseualmej tlen kiitayayaj, kinmajmatki se ome tlen inijuantij uan kichijki se kentsi uiuiyotl.
“Ludo Bagman, mits uikak nikan ixpan nopa
Consejo de Derecho Mágico para quinanquilis tlatelhuili tlen mohuicaj ica nopa tequitl
tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli,” kiijtok Mr. Crouch. “Tijkaktokej nopa tlamantli tlen kinextia
tlen ta, uan ​​nechka ti ajsisej ipan to tlajtolsenkaualistli. ¿Tikpia tleno tlen tikijtos kema ayamo tijtlajtolsenkauaj?”
Harry ax ueliyaya kineltoka tlen kikakiyaya. Ludo Bagman, se tlakuali tlen mikilistli?
“San,” kiijtok Bagman, mosotlauak ika amo kuali, “kuali — nijmati ya
eliyaya se kentsi se huihui tlakatl —”
Se o ome tetlajchiuiani uan tetlajchiuianij ipan nopa sillas tlen eltoyaj inakastla mosotlauaya
ika tlasojtlalistli. Mr. Crouch ax nesiyaya kej inijuantij kiyolmatiyayaj. Ya
ki tlachiliyaya Ludo Bagman ika se ixko tlen tlauel chikauak uan amo ki ikneliyaya.
“Axkema tikijtok se tlajtoli tlen melauak, telpokatl,” se akajya kiijtok ika se tlajtoli
Dumbledore ikuitlapan Harry. Kiixtlachili uan kiitak Moody
moseuijtok nopaya sempa. “Intla ax nijmatiyaya yajaya nochipa eliyaya tlayouatok, nijchiuaskia
kiijtok se keski tlen nopa Bludgers nochipa ki tlaijiyouiltijtoyaj
kuayolotl. . . .”
“Ludovic Bagman, mits tsaktokej kema tij titlaniyaya tlajtoli ika Toteko
Voldemort itlapaleuijkauan,” kiijtok Mr. Crouch. “Para ni, nikijtoua se
tlatsaktli ipan Azkaban tlen ax panos —”
Pero onkayaya se tlauelili tlen nopa bancos tlen eltoyaj inakastla.
Sekimej tlen nopa tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen eltoyaj iteno nopa tepamitl moketsayayaj, kiixtsaktoyaj inintsontekon, uan ​​hasta ininmachete, ipan Mr. Crouch.
“Pero ya nimits ilhuijtok, ax tleno nijmatiyaya!” Bagman kinnotski ika nochi iyolo
nopa maseualmej tlen tlajtoaj, ixtololojuan azules tlen tlapojtokej. “Ax tleno! Ueuentsi
Rookwood eliyaya se iuampo notata. . . axkema nech panok

' '
eltoya ika Ta-Tikmati-Ajkia! ¡Nimoiljuiyaya nijsentiliyaya tlajtoli tlen tojuantij! Uan Rookwood nochipa kamanaltiyaya tlen nechmakas se
tekitl ipan nopa Ministerio teipa. . . kemaj tlamis no tonali tlen Quidditch,
ya tijmati . . . Nijneki nikijtos, ax ueli nijsenkauas ma nech tlatsakuiltikaj Bludgers pampa
nochi nonemilis, ¿uelis?”
Onkayaya tlajtoli tlen nopa maseualmej.
“Kitlalisej ipan votación,” kiijtok Mr. Crouch ika tlaseseyalistli. Ya mokuepki
ica inejmatl nopa tlatzactli. “Nopa jury tech tlajtlanis
ininma. . . tlen kipaleuiaj ma kintsakuakaj. . .”
Harry kiitak ika inejmatl nopa tlatsaktli. Axtle
se maseuali kiketski ima. Miak tlen nopa tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani
yahualtic nopa tepamitl pejque tlahuejchihuaj. Se tlen nopa tetlajchiuiani tlen nopa jury
moquetzqui.
"Kena?" tzajtzik Crouch.
“San tijnekij tijtlaskamatilisej Mr. Bagman pampa tlauel kuali tlatekipanok ika Inglaterra ipan nopa Quidditch tlateuilistli ika Turquía tlen panok
sábado,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl ika miak ajakatl.
Mr. Crouch tlauel kualanki. Nopa tlatsaktli tlapitsayaya ika tlatsotsonali amantsi. Bagman moquetzqui huan motlancuaquetzqui, tlahuiyaya.
“Tlauel amo kuali,” kiijtok Mr. Crouch ipan Dumbledore, moseuik kej
Bagman kistejki tlen nopa tlatsaktli. “Rookwood nelia kimaka se tekitl. . . . Nopa tonali kemaj Ludo Bagman tech paxalos elis se tonali tlen tlauel teyolkokos
para nopa Ministerio. . . .”
Uan nopa tlatsaktli sampa tlatlak. Kema ya mokuepki, Harry
tlachixki yahualtic. Ya uan Dumbledore nojua moseuijtoyaj inakastla Mr.
Crouch, pero nopa atmosfera ax ueliskia elis seyok tlamantli.
Onkayaya se tlaseuilistli, san kiixpolok ika ichokilis se tlakatl tlen amo chikauak,
se tetlajchiuijketl tlen nesi kej se tetlajchiuijketl ipan nopa silla inakastla Mr. Crouch. Ya eliyaya
kipixtoya se pañuelo ipan ikamak ika ima tlen huihuipicayaya.

' '
Harry ki tlachili Crouch uan kiitak nesiyaya tlauel tsopelik uan
más chichiltik ke achtoui. Se nervio motlalouayaya ipan itentso.
“Xikin uikak”, kiijtok, uan ​​itlajtol kakistiyaya ipan nopa tlauejkayotl
tlatsaktli.
Nopa puerta tlen eltoya ipan esquina sampa tlapojki. Chikuase dementores kalakkej
ni uelta, kinyakanayaya se grupo tlen naui maseualmej. Harry kinitak nopa maseualmej ipan
nopa maseualmej mokuepaj uan kiitasej Mr. Crouch. Se keski tlen inijuantij tlajtojkej
se ika seyok.
Nopa tlamachtianij kintlalijkej sejse tlen nopa naui maseualmej ipan nopa naui sillas
ika ima tlen ilpitok ika cadenas tlen axkan moketsayaya ipan tlali tlen tlatsaktli. Onkayaya
se tlakatl tlen tomajtik tlen san tlachiayaya ipan Crouch; se tlen más tsikitsin uan
se tlakatl tlen nesiyaya tlauel majmaui, tlen iixtiyol motlalouayaya kampa ueli
sentilismaseualmej; se siuatl ika itsonkal tomajtik uan chichiltik uan tlauel tsotsona
ixtololojuan, katli moseuijtoya ipan nopa siya tlen kiilpijtoyaj ika cadenas kej eliskia se
tlanauatijkayotl; uan se telpokatl tlen kipia 18 xiuitl, tlen nesiyaya kej
tlauel. Yaya huihuipicayaya, huan itzoncal eliyaya quen paja ipan nochi ixayac.
i kuetlaxtli chipauak kej leche. Nopa piltetsitsij tlen itstoya inakastla Crouch
pejki motlaloua tlakuitlapan uan tlakuitlapan ipan isiya, tsotsonayaya ipan
i pañuelo.
Crouch moquetzqui. Ki tlachili nopa naui tlen itstoyaj ixpan
ya, uan ​​onkayaya tlauelitalistli ipan ixko.
“Mits uikak nikan ixpan nopa Consejo de Mágicas
Tlanauatili,” kiijtok xitlauak, “para uelis timitstlajtolsenkauasej, pampa se
tlajtlakoli tlen tlauel amo kuali —”
“Tata,” kiijtok nopa telpokatl ika itsontekon kej paja. "Tata . . .
se tlapaleuili . . .”
“— tlen amo kema tijkaktokej tlen kej nopa ipan ni tribunal,”
kiijtok Crouch, tlajtolmoyajki chikauak, kiixtsaktoya itlajtol itelpoka.

' '
―Tijcactoque nopa tlamantli tlen ica mitztelhuijtoque. In naui inmoketsasej
kiistlakauijkej pampa ki itskik se Auror — Frank Longbottom — uan
kitlalik ipan nopa Cruciatus Maldición, pampa kineltokaya kipia
tlaixmatilistli tlen kanke eltok moteko tlen kikixtijkej, Yajaya tlen ax moneki itoka —”
“¡Tata, amo nijchijqui!” tzajtzik nopa telpokatl tlen tsaktoya tlatsintla. “Ax nijchijki, na
xijtestigojquetza, noTata, amo techtitlani sempa campa nopa tlacajcayahuani —”
“Nojkia mits tlajtlakoltiaj,” tzajtzik Mr. Crouch, “pampa tijtekiuijtok nopa
Cruciatus tlatelchiualistli ipan isiua Frank Longbottom, kemaj ax kinekiyaya
mitsmakas tlajtoli. Ti mosentlalik tijkuepas nopa tlanauatijketl tlen ax moneki ki tokayotisej, uan ​​tij peuas nopa nemilistli tlen tlaijiyouilistli tlen timoiljuiyaya tijpixtoya kema yajaya eliyaya chikauak. Axkan nijtlajtlania nopa jury —”
"Nana!" tsajtsik nopa telpokatl tlen eltoya tlatsintla, uan ​​nopa tetlajchiuijketl
inakastla Crouch pejki choka, motlalouayaya tlakuitlapan uan tlayakapa.
“Nana, xijtsakuili, nana, ax na nijchijki, ax na!”
“Axkan nijtlajtlania nopa jury,” tzajtzik Mr. Crouch, “ma kiketsakaj ininma
tla inijuantij kineltokaj, keja na, ke ni tlajtlakoli kinamiki se tlatsakuili tlen nochi ininnemilis ipan
¡Azkaban!”
Ika sansejko, nopa tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani ipan inejmatl
nopa tlatsaktli kiketski ininma. Nopa maseualmej tlen kiyaualojtoyaj nopa tepamitl pejkej
para tlatsotsonase keja ki chijki ika Bagman, ininxayak temitoya ika se ueyi tlatlanilistli. In
telpokatl pejki tsajtsi.
"Axtle! Nana, axtle! Ax nijchijki, ax nijchijki, ax nijmatiyaya!
Amo techtitani nopona, yon amo xijcahuili!”
Nopa dementos sampa motlalouayayaj ipan nopa kali. In telpokamej eyi
iuampoyouaj moketsayayaj ika tlaseuilistli tlen ininsiyas; nopa siuatl ika nopa
iixtiyol tlen etik kiixtlachili Crouch uan kiijtok, “Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok
sampa tlejkos, Crouch! Tech tlamotla ipan Azkaban; tijchiyase! Ya

' '
moyolcuis huan hualas por tojuanti, techtlaxtlahuis más que nochi sequinoc
tlen sekinok itlapaleuijkauan! ¡San tojuantij tiitstoyaj titemachtli! San tojuantij tijyejyekojkej
¡xijtemo!”
Pero nopa telpokatl kinekiyaya kin tlateuis nopa dementores, maske
Harry ueliyaya kiita inin chikaualistli tlen tlaseseya uan tlen kipolouayaya pejki kiyolkokoua.
Nopa maseualmej kipinauiyayaj, se keskij moketsayayaj, kej nopa siuatl
kikixtijkej tlen nopa tlatsaktli, uan ​​nopa telpokatl nojua tlateuiyaya.
“¡Na nimocone!” tzajtzik ipan Crouch. “¡Na nimocone!”
¡Ax ti nokone! tzajtzik Mr. Crouch, iixtiyol
tlauel moskaltijtok. “¡Ax nijpixtok nokone!”
Nopa tetlajchiuijketl tlen itstoya inakastla kichijki se ueyi ajakatl uan uetsik
isiya. Yajaya mokuesojtoya. Crouch nesiyaya ax kimachilik.
“¡Xikinkixtikaj!” Crouch tsajtsiyaya ika nopa dementors, uan ​​tlatsotsonki
tlen ikamak. “¡Xiquinquixtica huan ma palanica nopona!”
"Tata! Notata, ax nimokalakiyaya! Axtle! Axtle! ¡Notata, nimitztlajtlanía!”
“Nimoiljuia, Harry, ya eli tonali para nimocuepas ipan noteki”, kiijtok se tlen amo tleno kiijtok
tlajtoli ipan inakas Harry.
Harry pejki. Yajaya tlachixki yahualtic. Teipa kiitak nopa seyok
kampa.
Onkayaya se Albus Dumbledore moseuijtoya ika inejmatl, kiitayaya
Crouch itelpoka kiuikayayaj nopa dementores — uan nopaya
eliyaya se Albus Dumbledore ipan inejmatl, ki tlachiliyaya ika inejmatl.
“Xiuala,” kiijtok nopa Dumbledore tlen eltoya ika inejmatl, uan ​​kitlalik ima
itlampa iikxi Harry. Harry kimachilik tlejkok ipan ajakatl; nopa tlatsaktli mosentlalik yahualtic; se kentsi, nochi eliyaya tlayouatok, uan
teipa kimachilik kejatsa kichijtoya se tlauilankayotl tlen amo uejkauayaya, uan ​​nimantsi uetsiyaya ipan iikxi, ipan tlen nesiyaya kej nopa tlauili tlen tlauel tlauiyaya
tlen Dumbledore iteki tlen tlaui ika tonati. Nopa tetl tlapepecholi tlauiyaya ipan

' '
nopa gabinete ixpan, uan ​​Albus Dumbledore moketsayaya
inacasta.
“Tlamachtijketl,” Harry kiijtok, “nijmati ax monekiyaya — ax nijchijki
kiijtosneki — nopa puerta tlen nopa gabinete eliyaya kej tlapojtok uan —”
“Nelia nijkuamachilia,” kiijtok Dumbledore. Kiketski nopa tlajko tlajko, kiuikak ipan imesa, kitlalik ipan nopa tlapepecholi uan moseuik
tlatsintla ipan nopa siya tlen eltok ikuitlapan. Ki chijki se señas ika Harry ma moseui
iixmelac ya.
Harry ki chijki, ki tlachiliyaya nopa tetl. Nopa tlen eltoya ipani mokuepayaya kej achtoui, plata-chipauak, motlalouayaya uan motlalouayaya
tlatsintla tlen itlachialis.
“¿Tlake nopa?” Harry tlajtlanik ika majmajtli.
"Ne? Ki tokayotiaj se Pensieve,” kiijtok Dumbledore. “Kemantika
xijtemo, uan ​​nijmati tijmati tlen tijyolmati, tlen na nojkia nijpixtok
miak tlayejyekoli uan tlalnamikilistli mosentlalijtoyaj ipan noyolo.”
“Er,” kiijtok Harry, katli amo ueliyaya kiijtoua ika melauak tlaj ya kiyolmatiyaya
tleno tlen nopa tlamantli.
“Ipan ni tonali,” kiijtok Dumbledore, kiixnextik nopa tetl tlen ika tlakualchiuaj,
“Nijtekiuia nopa Pensieve. Se san kikixtia nopa tlauel miak tlayejyekoli tlen
se itlalnamikilis, kintlalia ipan nopa pila, uan ​​kintlachilia ipan se
tlatsiui. Mochiua más amo ouij para tikitas nopa patrones uan links, tijkuamachilia, kemaj eltok ipan ni forma.”
“Tijneki tikijtos . . . nopa tlamantli tlen timoiljuia? Harry kiijtok, kiixtlachiliyaya
nopa chipauak tlamantli tlen motlaloua ipan nopa pila.
“Kema,” kiijtok Dumbledore. “Ma nimitsnextili.”
Dumbledore kikixtik i kuauitl tlen ijtik itlaken uan
kitlalik nopa tlajko ipan itsonteko tlen plata, nechka itentso. Kema ya
kikixtik nopa kuauitl, itsontekon nesiyaya kej moilpijtoya ipan ya — pero teipa

' '
Harry kiitak tlen nelia eliyaya se tlauili tlen sanse tlamantli tlen amo nelia
tlamantli tlen chipauak kej plata tlen ki temitoya nopa Pensieve. Dumbledore kitlalik
ni yankuik tlayejyekoli ipan nopa tlaltejpochtli, uan ​​Harry, mosentlachilik, kiitak tlen ya iaxka
ixko tlen motlaloua iteno nopa taza. Dumbledore kitlalik
imax uejkapantik ipan sejse lado tlen nopa Pensieve uan kiixtsaktoya, achi kuali
keja se tlakatl tlen kitemoua oro kitemojtinemi tlajko oro. . . uan
Harry kiitak ixayak mopatlak ika Snape, katli kitlapok
ika ikamak uan tlajto ika tepamitl, itlajtol kikakiyaya se kentsi.
“Ya mokuepas. . . Karkaroff nojkia. . . más chikauak uan más tlanextia
tlen axkema. . .”
“Se tlasenkaualistli tlen ueliskia nijchiuas tlaj amo nechpaleuiskiaj”, kiijtok Dumbledore, “pero amo tleno.” Ki tlachiliyaya ipan itzonko iixkopinkayo ​​tlen tlajko metstli ipan Harry, katli kiixtlachiliyaya ixko Snape, tlen
nojua motlalouayaya ipan nopa taza. “Nijtekiuiyaya nopa Pensieve
kemaj Mr. Fudge asito ipan to tlanechikoli uan kitlalik seyok lado
nimantsi. Temachtli ax nij tsaktoya kuali nopa puerta tlen nopa gabinete.
Kej nopa, mitsyoltilanaskia.”
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok Harry.
Dumbledore ki tsontekontlalik itzonteko. “Tlauel tijneki tijmatis ax eli se tlajtlakoli,” kiijtok.
“Pero moneki timomokuitlauisej ika tlen tijnekij tijmatisej. . . kema, nelia. . .”
Kiixtsaktoya se kentsi, ki tlalik nopa tlayejyekoli tlen eltoya ipan nopa tlaltejpochtli
ika itenpa i kuauitl. San nima, se tlakatl kisayaya tlen nopaya, se ueyi,
se ichpochtli tlen kipia kanaj majtlaktli uan chikuase xiuitl, tlen pejki motlaloua san nima, ika
iikxiuan nojua eltok ipan nopa pila. Ax tleno kichijki ika Harry
o tlamachtijketl Dumbledore. Kemaj kamanaltiyaya, itlajtol kakistiyaya kej
Snape kichijtoya, kejatsa ualaskia tlen uejka tlen nopa
tlaltejpochtli tlen tetl. “Yajaya nechtlalili se hex, tlamachtijketl Dumbledore, uan ​​na

' '
san ki uiuitekiyaya, noteko. San nikijtok nikitak ki tsotsona Florence
tlakuitlapan tlen nopa invernaderos ipan jueves tlen panok. . . .”
“Pero kenke, Bertha,” kiijtok Dumbledore ika tlaijiyouilistli, kiixtlachiliyaya nopa
axkan ichpochtli tlen san tlapic mokuepa, “tleka monekiyaya tijtoquilis ipan nopa
achtoui?
¿Bertha? Harry tsotsonayaya, ki tlachiliyaya. “Elij nopa — eliyaya
nopa Bertha Jorkins?
“Kema,” kiijtok Dumbledore, ki tlalik nopa tlayejyekoli ipan nopa tlaltejpochtli
sampayanok; Bertha sampa motlalojtiyaj ipan inijuantij, uan ​​inijuantij mochijkej plata uan
opaque sempa. “Ya nopa eliyaya Bertha pampa nikilnamiki ipan escuela.”
Nopa tlauili tlen plata tlen nopa Pensieve ki tlauiyaya Dumbledore
ixko, uan ​​kiyolmatki Harry nimantsi kenijkatsa tlauel ueuejtik nesiyaya.
Ya kimatiyaya, nelia, ke Dumbledore moskaltijtiuetsiyaya,
pero kemantika axkema nelia moiljuik tlen Dumbledore kej se ueuejtlakatl
tlakatl.
“Kema, Harry,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Achtoui timopoloskia ipan
tlen nimoiljuia, tijnekiyaya tinechiljuis se tlamantli.”
“Kema,” kiijtok Harry. “Tlamachtijketl — nieliyaya ipan Adivinación amantsi,
uan — er — nimo kochki.”
Yajaya mosentlalik nika, pampa moiljuiyaya tlaj ualas se tlatsakuili, pero
Dumbledore san kiijtok, “Tlauel tijkuamachilia. Tepostoka."
“Kuali, nijpixki se temiktli,” kiijtok Harry. “Se temiktli tlen Toteko Voldemort. Yajaya ki tlaijiyouiltiyaya Wormtail. . . tijmati ajkia Wormtail —”
“Nelia nijmati,” kiijtok Dumbledore nimantsi. “Xijsenkaua.”
“Voldemort kiselij se amatlajkuiloli tlen se chichi. Ya kiijtok se tlamantli keja,
Nopa tlajtlakoli tlen Wormtail ya kiyektlalijtoyaj. Kiijtok se akajya ya miktoya.
Teipa kiijtok, Wormtail ax kimakaskia nopa kouatl — onkayaya
se kouatl inakastla isiya. Ya kiijtok — kiijtok nech tlamakaskia,

' '
ya ni. Teipa ki chijki nopa Cruciatus Maldición ipan Wormtail — uan no
tlauel tlaijiyouia," kiijtok Harry. “Nechyolchikajki, tlauel nech kokouayaya.”
Dumbledore san ki tlachili.
“Er — san ya nopa,” kiijtok Harry.
“Nikita,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. "Kita. Aman, ¿mo kokoua mo cicatriz
ipan seyok tonali ipan ni xiuitl, san ipan nopa tonali kema mitsyolchikajki
nopa tonali tlen tlaseseya?
“Axtle, na — kenijkatsa tijmatiyaya nechyolchikajki ipan nopa tonali tlen tlaseseya?”
kiijtok Harry, mosentlachilik.
“Ax san ta ti tlajtol pannextij tlen Sirius,” kiijtok Dumbledore. "NA
nojkia timonojnotsaj iuaya kemaj kistejki tlen Hogwarts
xiutl. Na nikijtok nopa teostotl tlen eltok iteno tepetl kej nopa tlen más kuali
campa mocahuas.”
Dumbledore moquetzqui huan pejqui nejnemi huejcapa huan tlatzintla iica
akopechtli. Kemantika, kitlaliyaya itenpa ikuauitl ipan itentso, kikixtiyaya seyok tlauili tlen plata uan kitlaliyaya ipan nopa Pensieve. Nopa tlayejyekoli tlen eltoya ijtik pejki tlauel motlaloua uan Harry ax ueliyaya
xijchiua tleno kuali: San eliyaya se tlauili tlen amo nesiyaya.
¿Tlamachtijketl? kiijtok ika tlaseuilistli, teipa se ome minutos.
Dumbledore ayokmo nejnemik uan kiitak Harry.
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok ika tlaseuilistli. Huan sampa mosehui ipan imesa.
“¿Ta — ¿tijmati kenke no cicatriz nech kokoua?”
Dumbledore tlauel ki tlachili Harry se kentsi, uan
teipa kiijtok, “Ni kipia se teotlajtoli, ax más tlen nopa. . . . Elij notlaneltokilis
tlen mo cicatriz mitskokoua kemaj Lord Voldemort eltok mo inakastla, uan
kema kiyolmati se tlauel chikauak tlaijiyouilistli.”
"Pero . . . paratle?"
“Pampa ta uan ya inmoiljuiaj ika nopa tlauejkayotl tlen amo kuali”, kiijtok
Dumbledore. “Ya nopa ax se tlajko tlajko.”

' '
“Kema timoiljuia . . . nopa temiktli. . . ¿melauak panok?”
“Uelis,” kiijtok Dumbledore. “Na nikijtoskia — uelis.
Harry — ¿ti ki itak Voldemort?
“Axtle,” kiijtok Harry. “San ikuitlapan isiya. Pero — nepa
ax onkaskia tleno tlen tikitasej, ¿amo nelia? Ni kiijtosneki, yajaya ax
kipia se itlakayo, ¿amo nelia? Pero . . . pero teipa kenijkatsa ueliskia kipixtos nopa
?” Harry kiijtok ika tlaseuilistli.
“¿Kenijkatsa nelia?” kiijtok Dumbledore. “Kenijkatsa nelia . . .”
Niyon Dumbledore yon Harry amo tlajtojkej se kentsi. Dumbledore
tlachiayaya ipan nochi nopa kali, uan, kemantika, kitlaliyaya i
se kuauitl ipan itentso uan kitlalia seyok plata tlen tlaui tlen moiljuia
nopa masa tlen tlatla ipan nopa Pensieve.
“Tlamachtijketl,” Harry kiijtok teipa, “timoiljuia yajaya kiselia
más chikauak?
“¿Voldemort?” kiijtok Dumbledore, ki tlachiliyaya Harry ipan nopa Pensieve. Eliya nopa tlamantli tlen kiixnextiyaya, tlen kiixtsaktoya Dumbledore
kimakak ipan sekinok tonali, uan ​​nochipa kichijki Harry ma kiyolmati kej
maske Dumbledore kiitayaya xitlauak ipan ya ika se ojtli tlen
yon Moody iixtiyol tlen tetlajchiuia ax ueliyaya. “Se uelta, Harry, san ueli
nimitsmaka notlanemilil.”
Dumbledore sampa tsotsonayaya, uan ​​nesiyaya ya ueuejtik uan tlauel siyajtok,
tlen axkema.
“Nopa xiuitl tlen Voldemort tlejkok ipan tekiuajyotl,” kiijtok, “eliyayaj
kiixnextia ika tlen poliui. Bertha Jorkins ya polijki ika
se tlanextili ipan nopa tlali kampa Voldemort nelia kimatiyayaj eliyaya tlami.
Mr. Crouch nojkia ya polijki. . . ipan ni tlali.
Uan onkayaya se expa tlapololi, se tlen nopa Ministerio, nimoyolkokoua nikijtos, amo kiitaj tlen ipati, pampa kiixtoma se
Muggle. Ya itoka eliyaya Frank Bryce, itstoya ipan nopa pilaltepetsi kampa

' '
Voldemort itata moskalti, uan ​​ayokmo kiitakej tlen panok
Agosto. Tikita, na nijpoua nopa periódicos tlen Muggle, amo kej miakej tlen no
Noyolikniuaj tlen tlajtolmoyaualistli.”
Dumbledore tlauel ki tlachili Harry.
“Ni poliuilistli nechita para mosalojtokej. Nopa Ministerio
ax kineltoka — keja uelis tijkaktok, kema nimochixtoya kalteno
amatlakuilolan."
Harry kiixtlapacho. Sempa tlatsiui tlatlajko inijuantij, Dumbledore
kikixtia tlayejyekoli se kentsi uan teipa. Harry kiyolmatki keja ya
monekiyaya yas, pero pampa kinekiyaya kimatis, kipixtoya ipan isiya.
¿Tlamachtijketl? kiijtok sempa.
¿Kema, Harry? kiijtok Dumbledore.
“Er . . . ueliskia nimitstlajtlanis tlen . . . nopa tlamantli tlen nopa tribunal kampa niitstoya. . .
ipan nopa Pensieve?
“Ueliskia,” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli. “Miak uelta niajki
kemantika, pero se keski tlayejyekoli nech ualauilia tlauel kuali uan amo sekinok. . . tlauel amantsi. . . .”
“Tikmati — tijmati nopa tlajtolsenkaualistli tlen ipan tinechpantik? Nopa se
ika ikone Crouch? Kuali . . . tlajtouayayaj tlen Neville
itatamej?"
Dumbledore ki tlachili Harry ika se tlachialistli tlen tlauel chikauak. “¿Neville axkema
mitsiljuik kenke kiskaltijtok inana? Ya
kiijtok.
Harry ki tsontekontlalik itzonteko, moiljuiyaya, kemaj ki chijki, kenijkatsa ueliskia
amo uelij kitlajtlaniaj Neville ni tlamantli, ipan nechka naui xiuitl tlen kiixmatij.
“Kema, tlajtolmoyauayayaj tlen itatauaj Neville,” kiijtok Dumbledore. “Itata, Frank, eliyaya se Auror sanse kej nopa tlamachtijketl Moody.
Ya uan isiua kintlaijiyouiltijkej pampa kinekiyayaj kimatisej tlen Voldemort
kanke eltok teipa kemaj kipolok ichikaualis, kej tijkaktok.”

' '
“¿Uan ya mijkej?” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“Axtle,” kiijtok Dumbledore, itlajtol temitoya ika se tlaijiyouilistli tlen Harry kipixtoya
axkema nijkaktok nopaya. “Inijuantij locos. Nochi ome itstokej ipan St.
Mungo's Hospital para enfermedades y lesiones mágicas. Nijneltoka
Neville kinpaxaloua, iuaya inana, ipan nopa tonali tlen ilhuitl.
Inijuanti amo quiixmatij.”
Harry moseuik nopaya, tlauel majmauiyaya. Axkema kimatiyaya. . . axkema,
ipan naui xiuitl, nimotekipachouayaya nijmatis. . .
“Nopa Longbottoms tlauel kin ixmatiyayaj,” kiijtok Dumbledore.
“Nopa tlateuilistli tlen kinpanok ualajki kemaj Voldemort uetsiyaya tlen itekiuajkayo, san
quema nochi moilhuiyayaj para cuali itztoyaj. Nopa tlateuilistli kichijki se
tlauel tlauelili tlen axkema nijmatiyaya. Nopa Ministerio eltoya tlatsintla
ueyi tlaijiyouilistli para kinkitskisej katli kichijtoyaj. Teipa, nopa
Inin tlanextili tlen Longbottoms eliyaya — pampa inin kokolistli — axtleno nojkia
niyolmaka."
“¿Teipa uelis amo mokalakijtoya ikone Mr. Crouch?” kiijtok
Harry san nima.
Dumbledore ki tsontekontlalik itzonteko.
“Ipan nopa, ax nijmati.”
Harry moseuik ika tlaseuilistli sempa, kiitayaya tlen eltoya ipan nopa
Pensieve swirl. Onkayaya ome tlajtlanili tlen yajaya kinekiyaya
tlatlani . . . pero motekipachouayayaj tlen tlajtlakoli tlen maseualmej tlen yoltokej. . . .
“Er,” kiijtok, “Mr. Bagman . . .”
“. . . axkema kiistlakauijtokej ika se tlamantli tlen Dark tlen nopa tonali,” kiijtok
Dumbledore ika tlaseuilistli.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry ika nima, uan ​​sampa kiixtlachiliyaya tlen eltoya ipan nopa Pensieve, tlen motlalouayaya achi más tlauejkapa pampa Dumbledore ayokmo kitlaliyaya tlayejyekoli. "Uan . . . er . . .”
Pero nopa Pensieve nesiyaya kitlajtlaniyaya tlen ya.

' '
Ixko Snape sampa motlalouayaya ipan atl. Dumbledore
tlachixki tlatsintla ipan nopa, uan ​​teipa tlakpak ipan Harry.
“Ayokmo kipia nopa tlamachtijketl Snape,” kiijtok.
Harry ki tlachili ipan ixtololojuan Dumbledore tlen chichiltik, uan ​​nopa tlamantli
nelia kinekiyaya kimatis tlen kisayaya ipan ikamak kema ayamo ueliyaya
xijketsa.
¿Tlake mits chijki ximoiljui nelia ayokmo ki paleuiyaya Voldemort, tlamachtijketl?
Dumbledore kipixki itlachialis Harry se keski segundos, uan ​​teipa kiijtok,
“Ya nopa, Harry, eli se tlamantli tlen tlamachtijketl Snape uan na.”
Harry kimatiyaya nopa tlajtlanili ya tlamiyaya; Dumbledore ax
nesiyaya kualantoya, uan ​​nojua onkayaya se tlamilistli ipan itlajtol tlen ki iljuik Harry eliyaya
tonali para tias. Yajaya moketski, uan ​​nojkia Dumbledore.
“Harry,” kiijtok kema Harry ajsito kampa puerta. “Nimitztlajtlanía amo xicamanalti
tlen itatauaj Neville ika seyok maseuali. Quipiya tanahuatili para quinyolmelahuas masehualme, quema ya mocualtalijtoc.”
“Kema, tlamachtijketl,” kiijtok Harry, mokuepki para yas.
"Uan -"
Harry tlachiayaya tlakuitlapan. Dumbledore moquetztoya iixco nopa Pensieve,
ixayak tlauiyaya tlen tlatsintla ika itlauil tlen plata, nesiyaya ya ueuejtik
tlen axkema. Ki tlachili Harry se kentsi, uan ​​teipa kiijtok, “Kuali
kuali ika nopa expa tekitl.”

CAPITULO TRINTA - SE
NOPA EYPA TAS K

Dumbledore moiljuia You-Know-Who moskaltijtok chikauak
sempa nojkia?” Ron tsotsonayaya.
Nochi tlen Harry kiitak ipan nopa Pensieve, nechka nochi
Dumbledore ki iljuik uan ki nextik teipa, ya axkan
ki tlajkoxelo ika Ron uan Hermione — uan, nelia, ika Sirius, para
tlen Harry kititlanki se chichi ipan nopa tonali kemaj kistejki tlen iteki Dumbledore. Harry, Ron uan Hermione moseuijkej tlayoua ipan nopa kali
kali sempa ipan nopa youali, tlajtolmoyajki nochi hasta Harry itlalnamikilis
tlauel mokuesojtoya, hasta kikuamachilik tlen Dumbledore kinekiyaya kiijtos
tlen se tzontekomitl tlen mochiua tlauel temitok ika tlayejyekoli tlen eliskia
se tlaseuilistli para kin tsotsonas.
Ron ki tlachiliyaya ipan nopa tlitl tlen eltoya ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj. Harry moiljuik kiitak
Ron tsotsonayaya se kentsi, maske nopa youali eliyaya tlaseseya.
¿Uan yajaya kineltoka Snape? Ron kiijtok. “Yajaya nelia kineltoka Snape, maske
maske ya kimati eliyaya se tlakuajketl tlen mikilistli?
“Kema,” kiijtok Harry.
D

' '
Hermione ax tlajtojtoya majtlaktli minutos. Yajaya moseuijtoya ika
ixayak ipan ima, kiixtlachilijtok iikxiuan. Harry moiljuik ya
nojkia nesiyaya keja ueliskia kichiuas ika se Pensieve.
“Rita Skeeter,” kiijtok ika tlami.
¿Kenijkatsa uelis timotekipachos por ya amantsi? kiijtok Ron, ika nochi
amo tlaneltokalistli.
“Ax nimotekipachoua ika ya,” kiijtok Hermione ika iikxiuan. "Na
san nimoiljuia. . . xikilnamiki tlen nech ilhui ipan nopa Eyi
¿Escobas? 'Nijmati tlamantli tlen Ludo Bagman tlen kichiuaskia
motzonkal tlajkoxelo.' Ya ni tlen kinekiyaya kiijtos, ¿amo nelia? Yajaya ki ijkuilok
juicio, ya kimatiyaya ya kinpanoltijtoya tlajtoli nopa Death Eaters. Uan
Winky nojkia, xikilnamiki. . . 'Ludo Bagman eli se amo kuali tetlajchiuijketl.' Mr.
Crouch tlauel kualanki pampa temok, tlajtoskia
tlen nopa ipan kali.”
“Kema, pero Bagman ax kipanolti tlajtoli ika itlanekilis, ¿amo nelia?”
Hermione kiixtlapacho.
¿Uan Fudge moiljuia Madame Maxime ki tlatsakuilti Crouch? Ron
kiijtok, mokuepki kampa Harry.
“Kema,” kiijtok Harry, “pero san kiijtoua nopa pampa Crouch
polijki nechka nopa carro Beauxbatons.”
“Axkema timoiljuijkej tlen ya, ¿amo nelia?” kiijtok Ron ika tlajko. "Tlaknamikilis
ta, yajaya nelia kipia ueyi estli, uan ​​ax kineki kiselis
Ya -"
“Kema axtle”, kiijtok Hermione ika chikaualistli, kiixtlachiliyaya tlakpak.
“Xikita tlen kipanok Hagrid kema Rita kimatki tlen
Nana. Xikita Fudge, tlen mosentlalijtok ipan itlamian, san pampa yajaya se ueyi tlakatl. ¿Ajkia moneki nopa tlamantli tlaijiyouilistli? Uelis nikijtoskia nijpixtoya uejueyi omitl tlaj nijmatiskia ya nopa tlen nijseliskia pampa nikiljuiskia nopa
Tlamelauak."

' '
Hermione kiitak i reloj. ¡Ax tijchijtokej yon se tlamachtili! kiijtok, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. ¡Ti chiuaskiaj nopa Maldición Impedimento! ¡Moneki nelia timotepotlamisej mostla! Ualaj
ipan, Harry, moneki timotekas se kentsi.”
Harry uan Ron tlejkokej tlauel tlakpak ipan inin kali kampa kochij. Kejatsa
Harry kitlalik itlaken, uan ​​kiitak Neville itlapech. MELAUAK
ika itlajtol ika Dumbledore, ax kin ilhuijtoya Ron uan Hermione
tlen itatauaj Neville. Kema Harry kikixtik i lentes uan tlejkok
ipan i naui kuauitl, moiljuik kenijkatsa moneki kiyolmatis kipias itatauaj
nojua niyoltok pero ax ueli nimits ixmati. Miak uelta kiseliyaya tlasojtlalistli
tlen amo kiixmatij pampa eliyaya se ichpokatl, pero kema kikakiyaya tlen Neville
tsotsona, moiljuik Neville kinamikiyaya kiselis tlen ya. Ixtlakatini
ipan tlayoualotl, Harry kiyolmatki se tlauelili uan tlauelitalistli ika nopa maseualmej tlen kintlaijiyouiltijtoyaj Mr. uan Mrs. Longbottom. . . . Kiilnamik nopa tlauilankayotl tlen kichijkej nopa maseualmej pampa eliyaya ikone Crouch uan iuampoyouaj
ya kikixtijtoyaj tlen nopa tlajtolsenkaualistli ika nopa dementos. . . . Ya kikuamachilik tlen kiyolmatiyayaj. . . . Teipa kiilnamijki nopa chipauak lechi
ixko nopa telpokatl tlen tsajtsiyaya uan ika se tlauilankayotl kimachilik ya miktoya
se xiuitl teipa. . . .
Eliya Voldemort, Harry moiljuik, kiixtlachiliyaya nopa canopy tlen iaxka
ipan tlayoualotl, nochi mokuepki ipan Voldemort. . . . Yajaya eliyaya nopa
se tlen kinxelojtoya ni familias, tlen kintsontlamiltijtoya nochi ni
nenemilistli. . . .
Ron uan Hermione monekiyaya momachtisej para inin examenes,
tlen tlamiskia ipan nopa tonali tlen nopa expa tekitl, pero inijuantij
kitlaliaj miak chikaualistli pampa kinekij kipaleuisej Harry ma moyektlali.
“Amo ximokueso ika nopa,” kiijtok Hermione kemaj Harry
kinnextilik ni tlamantli uan kiijtok ax tleno kikualankaitayaya momachtis ipan i

' '
toaxka se kentsi, “maske amo tijselisej nopa kuali tlatlanilistli ipan Defensa Contra el
Dark Arts. Axkema tijmatiskiaj tlen nochi ni hexes ipan
machtiyotl."
“Kuali tlamachtili para kemaj nochi ti Aurors,” kiijtok Ron ika pakilistli,
kiyejyekoua nopa Maldición Impedimento ipan se avispa tlen tsotsonayaya
nopa kali uan kichijtok ma moketsa mijki ipan ajakatl.
Nopa tlaseuilistli ipan nopa tekikali kemaj kalakkej ipan junio mochijqui yolpakilistli uan
sempa tlauel. Nochi kichixtoyaj nopa expa tekitl, tlen
panoskia se semana achtoui kema tlamis nopa tlamachtili. Harry momachtiyaya hexes ipan nochi tonali tlen onkayaya. Yajaya momachiliyaya más motemachiyaya ipan
ni tekitl uan amo tleno tlen sekinok. Maske ouij uan temajmati
nelia elis, Moody kiijtok tlen melauak: Harry ya uelki
kitemojtinemi ojtli tlen panok ipan tlapialmej tlen tekualankaitaj uan tlatsakuili tlen tlatsotsonali achtoui, uan ​​ni uelta kipixki se keski tlajtoli, se kentsi tonali para mokualchijchiuas ika tlen panoskia teipa.
Nisiyajtok pampa ninejnemi ipan Harry, Hermione uan Ron kampa ueli
escuela, tlamachtijketl McGonagall kinmakatoya tlanauatili ma kitekiuikaj
nopa tlamachtiloya tlen Transfiguración tlen amo tleno kipia ipan nopa hora tlen tlakuali. Harry kipixtoya
nimantsi kiixmatki nopa Maldición Impedimento, se hechizo tlen ika kintsakuilia uan kintsakuilia tlen tlateuiaj; nopa maldición reductora, tlen ki chiuaskia ma
xikin tlamotla tlamantli tlen chikauak tlen iojhui; uan nopa naui puntos, se tlapaleuilistli
tlatemolistli tlen Hermione tlen kichiuaskia i kuauitl ma kiixnexti
ika norte, yeka ueliyaya kiitas tlaj yaskia ipan
xitlauak ojtli ipan nopa laberinto. Nojua kipixtoya kuesoli ika
nopa Shield Charm, maske. Ni monekiyaya kitlalis se tlen amo uejkauas,
tepamitl tlen ax nesi tlen kiixtsaktoya tlen ki tsakuiliya tlajtoli tlen amo tlauel ipati; Hermione uelki kiixpolok ika se Jelly-Legs Jinx tlen kuali kitlalijtoyaj, uan
Harry motlalojtiyajqui ipan nopa kali majtlaktli minutos teipa achtoui
ya ki tlachilijtoya nopa counter-jinx.

' '
“Nojua tlauel kuali tijchijtok, maske”, kiijtok Hermione ika tlayolchikaualistli, kiitayaya ipan iamatlajkuilol uan kiixpolok nopa hechizos tlen kipixtoyaj
ya momachtijtok. “Se keski tlen ni tlamantli nelia techpaleuis.”
“Xiuala uan xikita ni,” kiijtok Ron, katli moketsayaya inakastla
tlanexilotl. Yajaya tlachixtoya tlatsintla ipan tlali. “Tlen Malfoy
kichiua?"
Harry uan Hermione yajkej kiitatoj. Malfoy, Crabbe uan Goyle eliyayaj
moquetztoc ipan itlahuil se cuahuitl tlatzintla. Crabbe uan Goyle nesiyaya
ximomokuitlaui; nochi ome tsotsonayayaj. Malfoy kipixtoya
ima kiketsa ika ikamak uan tlajtojtok ipan ya.
“Nesi keja kitekiuia se walkie-talkie,” kiijtok Harry ika miak tlanemilil.
“Ax ueli elis,” kiijtok Hermione, “ya ​​nimitsiljuijtok, nopa tlamantli
tlamantli ax tekiti ipan Hogwarts. Xiuala, Harry," kiijtok
ika chikaualistli, mokuepki tlen nopa ventana uan mokuepki ipan nopa
tlatlajko kali, “ma tijyejyekokaj nopa Shield Charm sempa.”
Sirius kintitlaniyaya chichimej tlen mojmostla. Kej Hermione, yajaya nesiyaya
nijneki nimosentlalis ipan nijchiuas Harry ma tlami nopa tekitl tlen achtoui
motekipachouayayaj ika tlen ueli tlamantli. Kiilnamikti Harry
ipan sejse amatlajkuiloli tlen tlen ueliskia panos kalteno tlen nopa tepamitl tlen
Hogwarts ax eliyaya iaxka Harry, yon ax eliyaya iaxka
chikaualistli tlen ika uelis tijyoltilanas.
Tlaj Voldemort nelia sampa moskaltijtok, kiijkuilok, no
tlen tlauel ipati eli para timomanauis. Ax ueli kichia kitlalis ima
ipan ta kemaj ti itstok ipan itlamokuitlauilis Dumbledore, pero nochi
sanse, amo xijchiua tlen amo kuali: Ximosentlali ipan tijpanos nopa
laberinto ika tlaseuilistli, uan ​​teipa uelis tijpatlasej to tlachialistli ika sekinok
tlamantli.

' '
Harry i nervios moskaltijtiuetsij kemaj junio 24 monechkauiyaya,
pero ax eliyayaj kej nopa tlen kiyolmatiyaya achtoui uan nopa ompa tekitl. Se tlamantli, yajaya motemachiyaya, ni uelta, ya kipixtoya
kichijki nochi tlen ueliyaya para mokualchijchiuas ika nopa tekitl. Para seyok,
ni eliyaya nopa tlami tlauejkayotl, uan ​​maske kuali o amo kuali kichijki, nopa tlateuilistli tlamiskia, tlen eliskia se ueyi tlaseuilistli.
Nopa tlakualistli tlen ijnalok tlauel tlatsotsonki ipan nopa mesa tlen Gryffindor ipan nopa
ijnalok tlen nopa expa tekitl. Nopa post owls monextijkej, kiuikakej Harry
se kuali tarjeta tlen Sirius. San eliyaya se tlatectli tlen amatl.
kiixtsaktoya uan kipixtoya se iikxi tlen sokitl ipan ixko, pero Harry
sansejko kipatiitayayaj. Se chichi tlen tsajtsi ajsito para Hermione,
kiuikayaya iamatlajkuilol tlen itoka Daily Prophet kej nochipa. Ki tlapo nopa amatl, ki tlachili nopa achtoui amatl, uan ​​ki tsotsonayaya se itentso ika iayo calabaza ipan nochi.
"Tlachke?" kiijtojkej Harry uan Ron sansejko, kiixtlachiliyayaj.
“Axtleno,” kiijtok Hermione nimantsi, kinekiyaya kiuitekis nopa amatl
amo nesiyaya, pero Ron ki itskik. Ki tlachili nopa tlamachtili uan kiijtok,
"Axuelis. Amo ama. Nopa ueuejtlakatl.
"Tlachke?" kiijtok Harry. ¿Rita Skeeter sempa?
“Axtle,” kiijtok Ron, uan ​​sanse kej Hermione, yajaya kiyejyekok kiuitekis
nopa amatl tlen ax nesi.
“Eltok tlen na, ¿amo nelia?” kiijtok Harry.
“Axtle,” kiijtok Ron, ika se tlajtoli tlen ax tleno kineltokaya.
Pero kemaj Harry ax ueliyaya kitlajtlanis ma kiita nopa amatl, Draco Malfoy
tsajtsik ipan nopa Ueyi Kali tlen nopa mesa Slytherin.
“¡Hey, Potter! ¡Potter! ¿Kenijkatsa eltok motzonteko? ¿Kuali timomachilia? Tlamelaualistli
ax ti yas tech tlauelita?
Malfoy nojkia kipixtoya se copia tlen nopa Daily Prophet. Slytherins

' '
tlakpak uan tlatsintla tlen nopa mesa tsotsonayayaj, mokueptoyaj ipan inin sillas para kiitasej
Harry itlanankilis.
“Ma nikita,” Harry ki iljuik Ron. “Xijmaka nikan.”
Ika tlauel amo kinekiyaya, Ron kimaktili nopa periódico. Harry mokuepki
ya nopa uan moajsik kiixtlachiliyaya iixkopinkayo, tlatsintla tlen
tlajtoli tlen nopa bandera:
HARRY POTTER
“TLAJTOLI UAN TLAJTOLI”
Nopa telpokatl tlen kitlanki Ya-Tlen-Amo-Moneki-Itokaxtis amo mosentlalijtok uan uelis tlauel temajmati, kiijkuiloua
Rita Skeeter, tlajtol pannextijquetl tlen tlauel ipati. Ayokmo uejkauak nesi se tlamantli tlen temajmati tlen Harry Potter amo kuali kichijtok, tlen kichiua ma timoiljuikaj tlen ya
kuali para timoteuis ipan se tlateuilistli tlen tlauel ouij
keja nopa Triwizard Tournament, o nojkia para ti yas
Hogwarts School.
Potter, nopa tlajtolpanextijketl tlen mojmostla ueli kinextia,
nochipa uetsi ipan escuela, uan ​​miak uelta kikakij
mokualankaita ika tlaijiyouilistli ipan ixayak (reliquia
tlen nopa tlatelchiualistli ika tlen ta tijmati ajkia tijyejyeko
para quimictise). Ipan lunes tlen panok, tlajko ojtli ipan se
Tlamachtili tlen tetlajchiuilistli, mo tlajtol pannextij tlen mojmostla
kiitak Potter kisayaya tlen nopa tlamachtili, kiijtok
tlen i cicatriz tlauel ki kokouayaya para ki chiuas
machitilistli.
Uelis, kiijtouaj nopa ixtlamatkej tlen nopa Hospital St. Mungo para Enfermedades y Lesiones Mágicas, tlen Potter itlalnamikilis kikuesojkej ika nopa tlateuilistli tlen kichijkej

' '
ya ika Ta-Tikmati-Ajkia, uan ​​tlen itlanekilis
tlen nopa cicatriz nojua tlaijiyouia eli se tlanextili tlen ya
tlauel ueyi tlauejkayotl.
Se especialista kiijtok: “Uelis hasta san tlakajkayaua”. “Ni uelis elis se tlajtlanili para ma tech tlakakilikaj.”
Nopa Daily Prophet, maske, ki nextik
tlen techtekipachoua tlen Harry Potter tlen Albus
Dumbledore, tlamachtijketl tlen Hogwarts, kuali kiixtsaktok tlen nopa maseualmej tlen tetlajchiuiaj.
“Potter ueli tlajtoa Parseltongue,” kiijtoua Draco
Malfoy, se Hogwarts tlen naui xiuitl. “Onkayaya miak
tlen kin tlaijiyouiltijkej tlamachtianij se ome xiuitl tlen panok, uan
miakej maseualmej moiljuiyayaj Potter eliyaya ininkuitlapan teipa
kiitakej kema tlauel kualanki ipan se club de duelo uan
xijtlali se cohuatl ipan seyoc telpocatl. Nochi eltoya tlatsakuili,
maske. Pero yajaya mouampojchijtok ininuaya lobos uan
uejueyi tlakamej nojkia. Timoiljuia yajaya kichiuaskia tlen ueli tlamantli san se kentsi
ueltiyotl."
Parseltongue, nopa chikaualistli tlen ika titlajtos ininuaya kouamej,
uejkajkia moiljuiyaya eliyaya se Dark Art. Nelia, nopa
Parselmouth tlen más ixmatij ipan ni tonali axtleno
seyok tlen Ta-Tikmati-Ajkia ya iselti. Se tlen
nopa Liga de Defensa de la Fuerza Oscura, tlen kinekiyaya
amo moixmati, kiijtok yajaya kiitaskia tlen ueli
tetlajchiuijketl tlen ueliyaya tlajto Parseltongue “kej kinamiki
tlatemolistli. Na, tlauel nimo tlaijiyouiltiskia ika se akajya tlen ueliskia tlajtos ininuaya kouamej,
keja kouamej tlen uejkaui kintekiuiaj ipan nopa tlamantli tlen tlauel amo kuali
Dark Magic, uan ​​uejkajkia mosentlalijtoyaj ika

' '
tlen ax cuajcualme.” Nojkia, “katli kitemoua nopa
tlanechikoli tlen tlauel amo kuali tlapialmej kej lobos
uan uejueyi tlakamej nesiyaya kipiaj se tlasojtlalistli ika
tlauilantli."
Albus Dumbledore moneki nelia moiljuis
tlaj se telpokatl kej ni moneki kikauasej
ximotlatlani ipan nopa Triwizard Torneo. Sekin majmauij
tlen Potter ueliskia kitekiuis nopa Artes Oscuras pampa kinekiyaya kitlanis nopa tlateuilistli, nopa expa tekitl tlen
tlen panos ni youali.
“Ya nech tlalojti se kentsi, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika se kentsi, kiixtsaktoya nopa
amatl.
Ipan nopa mesa tlen Slytherin, Malfoy, Crabbe uan Goyle itstoyaj
kihuetzkiliaj, kiuitekiaj inintsontekon ika ininmajpil, kiuitekiaj
ixayak tlen tlauel amo kuali, uan ​​kiuitekiaj ininnenepil kej kouamej.
¿Kenijkatsa kimatiyaya mo cicatriz tlauel kikokouayaya ipan Adivinación? Ron kiijtok.
“Amo onka kenijkatsa itstoya nopaya, amo onka kenijkatsa ueliskia kikakis —”
“Nopa ventana tlapojtoya,” kiijtok Harry. “Nijtlapo para niijiyotilanas.”
“¡Ti itstoya ipan itzonatipa nopa Torre Norte!” Hermione kiijtok. "Ta
tlajtoli ax ueliskia kiuikas nochi ojtli hasta tlalchi!”
“Kuali kajki, ta tlen moneki tijtemos tlen magia
tlamachilistli tlen tlatepacholi! kiijtok Harry. ¡Ta xinech ilui kenijkatsa ki chijki!
“¡Ya nijyejyekojtok!” kiijtok Hermione. “Pero na . . . pero . . .”
Se tlamantli tlen amo nelia, kej se temiktli, nimantsi ualajki ipan ixko Hermione.
San nima kiketski se ima uan kiixtsaktoya imajpil ipan itsontekon.
“¿Kuali ti itstok?” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya.
“Kema,” kiijtok Hermione ika miak ajakatl. Kiixtsaktoya imajpil
itsonkal sampa, uan ​​teipa kiketski ima ipan ikamak, kejatsa

' '
tlajtoa ika se walkie-talkie tlen ax nesi. Harry uan Ron tlachiayayaj
se se.
“Nijpixtok se tlayejyekoli,” kiijtok Hermione, kiixtlachiliyaya iluikaktli. “Nimoiljuia na
nokonmati . . . pampa huajca axaca huelis tlachiyas . . . nouan
Ixkualantok . . . uan yajaya ueliskia tlejkos ipan ventana
ledge . . . pero yajaya ax ueli. . . yajaya nelia ax ueli. . . Na
ximoiljui tijpixtokej! San xinechmaka ome segundos ipan nopa amochtli — san
para timotemachis!
Ika nopa, Hermione kikuito i bolsa tlen ika tlamachtia uan cholojtejki tlen
nopa ueyi kali.
¡Oi! Ron ki tlatsakuilti. “Ti kipiaj to historia tlen magia
tlatlanilistli ipan majtlaktli minutos! Blimey," kiijtok, mokuepki kampa Harry, "ya
moneki nelia kikualankaitas nopa siuatl Skeeter pampa uelis kipolos ipejya se
tetlamolistli. ¿Tlake tijchiuas ipan itlamachtil Binns — xijpoua sempa?”
Amo tleno tlen nopa tlatlanilistli tlen tlami xiuitl kej se Triwizard campeón,
Harry moseuijtoya tlakuitlapan ipan nochi tlamachtili tlen examen hasta nama, kiitayaya
tlejko hexes tlen yankuik para nopa expa tekitl.
“Ximoiljui kej nopa,” Harry kiiljuik Ron; pero san ipan nopa tonali, tlamachtijketl McGonagall ualajki nejnemiyaya inakastla nopa mesa tlen Gryffindor kampa ya.
“Potter, nopa tlateuianimej mosentiliaj ipan nopa kali tlen eltok iteno nopa
Hall teipa tlen tlakuali,” kiijtok.
“Pero nopa tekitl ax ajsis hasta ni youali!” kiijtok Harry, san tlapic kiixtsaktoya
ki tsotsonayaya estli ipan ixpan, majmauiyaya pampa ki tlajtlakolchijtoya nopa hora.
“Nijmati nopa, Potter,” kiijtok. “In familias tlen nopa campeones
kin tlaneuij ma ki itakaj nopa tlami tekitl, ya tijmatij. Ni san se
chanti para ti kin tlajpalos.”
Yajaya mokuepki. Harry kiixtlachili.
“Yajaya ax kichia ma monextikaj nopa Dursleys, ¿amo nelia?” tlajtlanik
Ron amo tleno kiijtok.

' '
“Ax nijmati,” kiijtok Ron. “Harry, achi kuali ma nimoketsa, pampa nias tlayoua
para Binns. Sankentsi nimitsitas."
Harry ki tlami itlakual ipan nopa ueyi kali tlen ax tleno kipia. Kiitak
Fleur Delacour moketsa tlen nopa mesa tlen Ravenclaw uan mosentlali iuaya Cedric kej
yajki ipan nopa kali tlen eltoya inakastla uan kalakik. Krum mosentlalik
ximonechiko ininuaya san nima teipa. Harry mokauak kampa itstoya. Yajaya nelia
ax kinekiyaya kalakis ipan nopa kali. Ax kipiaya ichampoyouaj — ax kipiaya ichampoyouaj
tlen mokuepas para kiitas tlaj kitlalis inemilis ipan peligro, maske. Pero sanse kej ya
moketsayaya, moiljuiyaya ueliskia yas ipan nopa biblioteca
uan xijchiua se kentsi más hexagonal tlatemolistli, nopa puerta tlen nopa kali tlen eltok inakastla
kitlapok, uan ​​Cedric kikixtik itzonteko.
“Harry, xiuala, mits chixtokej!”
Tlauel mosentlachilijtoya, Harry moketski. In Dursleys axuelij
nikan itstosej, ¿uelis? Yajaya nejnenki ipan nopa kali uan kitlapok nopa
puerta ipan nopa kali.
Cedric uan itatajuan san itstoyaj ipan nopa puerta. Viktor Krum
eltoya ipan se esquina, tlajtolmoyauayaya iuaya inana tlen chichiltik itsonteko uan
notata ika tlajtoli búlgaro. Yajaya kiselijtoya itata inakas tlen tlajko tlajko.
Ipan seyok lado tlen nopa kali, Fleur tsotsonayaya ipan
Francés ika inana. Fleur isiuaikni, Gabrielle, kipixtoya
inana ima. Ki tlachili ika ima Harry, yajaya nojkia ki tlachili, uan ​​mosotlauak.
Teipa kiitak siuatl Weasley uan Bill moketsayayaj ixpan nopa tlitl, kiixtlachiliyayaj.
"Axnichiyayaya!" Siuatl Weasley kiijtok ika pakilistli kemaj tlauel mosotlauak uan
nejnenki kampa inijuantij. “Ni moiljuiyaya ti ualaskiaj timitsitaskej, Harry!”
Huan motlancuaquetzqui huan quitzoponi ipan ixayac.
“¿Kuali ti itstok?” kiijtok Bill, kiixtlachiliyaya Harry uan kiuitekiyaya
maitl. “Charlie kinekiyaya ualas, pero ax ueliyaya moseuis. Ya
kiijtok ti eliyaya tlauel kuali ika nopa Horntail.”

' '
Fleur Delacour, Harry kiitak, kiixtlachiliyaya Bill ika miak pakilistli ipan iikxi inana. Harry ueliyaya kiijtos ax tleno kikualankaitayaya ika itsonteko uejkapantik o ika inakas tlen kipiaya itentso.
“Ni tlauel kuali tlen ta,” Harry ki iljuik Mrs. Weasley. "NA
nimoiljuik se kentsi — nopa Dursleys —”
“Hmm,” kiijtok siuatl Weasley, kiixtsaktoya itentso. Nochipa amo kinekiyaya kin tlatsakuiltis nopa Dursleys ixpan Harry, pero iixtiyol
tlauiyaya sejse uelta kemaj kin tokayotiyayaj.
“Tlauel kuali pampa ni mokuepki nikan,” kiijtok Bill, kiitayaya nochi nopa kali (Violet, iuampo nopa siuatl tlen tlauel ueyi, kiixtlachili tlen ikuetlaxkol).
“Ax nikitak ni tlali ipan makuili xiuitl. ¿Ya nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa loco
¿caballero nojua eltok? ¿Sir Cadogan?
“Oh kema,” kiijtok Harry, katli kiixmatki Sir Cadogan nopa achtoui
xiutl.
¿Uan nopa siuatl tlen tomajtik? kiijtok Bill.
“Yajaya itstoya nika ipan no tonali,” kiijtok siuatl Weasley. “Yajaya nechmakak
se tlajtoli tlen tlauel ipati se youali kema nimokuepki ipan nopa kali kampa nimokaua ipan
naui ika ijnalok —”
“Tlake tijchiuayaya tlen mochaj ipan naui ipan nopa
mostla?" kiijtok Bill, kiixtlachiliyaya inana ika tlauelitalistli.
Siuatl Weasley mosotlauak, iixtiyol tlauiyaya.
“Motata uan na ti yajtoyaj ipan se tlayoua”, kiijtok. "Ya
ki itskik Apollyon Pringle — yajaya eliyaya nopa tlamokuitlauijketl ipan nopa
tonali — motata nojua kipia nopa marcas.”
“¿Tijneki techmakas se paxalojketl, Harry?” kiijtok Bill.
“Kema, kuali,” kiijtok Harry, uan ​​mokuepkej kampa
nopa puerta tlen kalaki ipan nopa Ueyi Kali. Kemaj panokej Amos Diggory, yajaya
tlachixki yahualtic.
“Nopaya ti itstok, ¿amo nelia?” kiijtok, ki tlachiliyaya Harry tlakpak uan tlatsintla.

' '
“Nimotemachía ax tijmachilia tlauel titemitok amantsi Cedric mits itstok
ti tijpixtok puntos, ¿amo?”
"Tlachke?" kiijtok Harry.
“Amo xijchiua cuenta”, kiijtok Cedric ika se tlajtoli tlen amo chikauak ika Harry, uan ​​kiixtlapacho itata. “Yajaya tlauel kualantok hasta kemaj Rita Skeeter kiijkuilok
tlen nopa Triwizard Tournament — tijmati, kemaj yajaya ki chijki
san ta ti eliyaya nopa tlatlanilistli tlen Hogwarts.
“Ax mosentlalik kiyektlalis, maske, ¿amo nelia?” kiijtok Amos Diggory, ika chikaualistli tlen Harry kikaki kemaj pejki kisa tlen
nopa puerta ika siuatl Weasley uan Bill. "Nojuan . . . tijnextilis,
Ced. Ya tij tsotsona se uelta, ¿amo nelia?
“Rita Skeeter kichijtok kampeka kichiuas tlauejkayotl, Amos!” Toaui.
Weasley kiijtok ika kualantli. “Nimoiljuiskia tijmatiskia nopa,
¡tekitij ipan nopa Ministerio!”
Mr. Diggory nesiyaya kejatsa kinekiyaya kiijtos se tlamantli
kualantok, pero isiua kitlalik ima ipan imax, uan ​​ya san kiixtsaktoya
uan mokuepki.
Harry kipixki se kuali ijnalok kema nejnemiyaya ipan tonati
tlali ika Bill uan Mrs. Weasley, kinnextiliaj nopa carro Beauxbatons uan nopa barco Durmstrang. Siuatl Weasley eliyaya
kiyolchikajki nopa sauce tlen itoka Whomping Willow, tlen kitokajtoyaj teipa
ya kikajtejtoya escuela, uan ​​tlauel kiilnamijki tlen nopa tlamokuitlauijketl
achtoui tlen Hagrid, se tlakatl tlen itoka Ogg.
¿Kenijkatsa eltok Percy? Harry tlajtlanik kemaj nejnemiyayaj ipan nopa invernaderos.
“Ax kuali,” kiijtok Bill.
“Yajaya tlauel mokuesojtok,” kiijtok siuatl Weasley, kiixtlapacho itlajtol uan
tlachixtok yahualtic. “Nopa Ministerio kineki amo ma kiijto tlen Mr. Crouch polijki, pero Percy kiuikakej pampa kitlajtlanijkej tlen

' '
nopa tlajtoli tlen Mr. Crouch kintitlanilijtok. Nesi
ximoiljui onka se pajtli tlen ax nelia ya kiijkuilok.
Percy tlauel tlaijiyouijtok. Ax kikauaj ma ki temiti
Mr. Crouch keja nopa makuili juez ipan ni youali. Cornelius Fudge yas
xijchiua.”
Mocuepque ipan nopa castillo para tlacuase.
“Mamá — Bill!” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok, kemaj mosentlalik ipan nopa
Gryffindor mesa. “¿Tlake tijchiua nikan?”
¡Xiuala xikita Harry ipan nopa tlami tekitl! kiijtok siuatl Weasley
tlauilnemi. “Moneki nikijtos, kichijtok se yejyektsi tlapatlalistli, ax moneki tlakualchiuas.
¿Kenijkatsa eliyaya mo examen?
"Oh . . . kuali, kiijtok Ron. “Ax ueliyaya nikilnamiki nochi nopa goblin
inintoka rebeldes, yeka nijchijchijki se keski. Nochi kuali eltok,” kiijtok, tlapaleuik
iselti ika se pastel cornish, kema Mrs. Weasley nesiyaya tlauel chikauak,
“nochi kin tokayotiaj tlamantli kej Bodrod tlen kipia barba uan Urg tlen amo tlapajpaktik; ax ouij eliyaya.”
Fred, George uan Ginny nojkia moseuijkej ininnechka, uan
Harry tlauel kuali itstoya uan kiyolmatki kejatsa
mokuepkej ipan nopa Burrow; ya kiilkauak motekipachos ika nopa
tekitl tlen tiotlak, uan ​​ax hasta kemaj Hermione monextik, tlajko ojtli
tlakuali, ¿kiilnamik tlen ya kipixtoya se tlaijiyouilistli tlen Rita
Skeeter.
“¿Ti tech ilhuis — ?”
Hermione ki tsotsonayaya itzonteko ika tlajtoli uan ki tlachiliyaya Mrs.
Weasley.
“Kuali kajki, Hermione,” kiijtok siuatl Weasley, tlauel chikauak ke
tekouiya.
“Kuali kajki,” kiijtok Hermione, iuejkapalistli kiixpolok nopa tlaseseyalistli tlen eltoya ipan ixko siuatl Weasley.

' '
Harry kintlachili tlatlajko, teipa kiijtok, “Sra. Weasley, ax tijneltokayaya nopa tlajtoli tlen Rita Skeeter kiijkuilok ipan Witch Weekly, ¿amo nelia?
Pampa Hermione ax noyolikni.
"Oh!" kiijtok siuatl Weasley. “Axtle — nelia ax nijchijki!”
Pero yajaya mochijqui tlauel kuali ika Hermione teipa
Tlachke.
Harry, Bill, uan ​​Mrs. Weasley ki chijke nopa tiotlak ika se
uejka nejnenki ipan nopa tekikali, uan ​​teipa mokuepki ipan nopa Ueyi Kali
para nopa ilhuitl tlen tlayohua. Ludo Bagman uan Cornelius Fudge kipixtoyaj
mosentili ipan nopa mesa tlen tlatekipanojketl amantsi. Bagman nesiyaya tlauel yolpaki, pero Cornelius Fudge, katli moseuijtoya inakastla Madame Maxime, nesiyaya
chikauak uan ax tlajtolmoyauayaya. Madame Maxime mosentlalijtoya ipan
iplato, uan ​​Harry moiljuik iixtiyol nesiyaya chichiltik. Hagrid kipixki
ki tlachiliyaya ipan mesa ipan ya.
Onkayaya miak tlakuali tlen nochipa, pero Harry, tlen pejki tlauel mokuesoua, ax tlauel tlakuaj. Kej nopa tlatsotsonani
nopa tepamitl tlen eltoya tlakpak pejki ixpoliui tlen azul hasta se morado tlen tlayouatok, Dumbledore moketski ipan mesa tlen tlatekipanojketl, uan ​​tlatsiui.
“Siuamej uan tlakamej, ipan makuili minutos, nijtlajtlanis
ta ti chiuas mo ojtli ipan nopa tlali tlen itoka Quidditch para nopa expa
uan tlami tekitl tlen nopa Triwizard Torneo. ¿In tlateuianimej
xijtoquili Mr. Bagman hasta nopa estadio amantsi.”
Harry moketski. Nopa Gryffindors tlen itstoyaj ipan mesa ki tlatsotsonayayaj; nopa Weasleys uan Hermione nochi ki iljuijkej kuali ma kisa,
uan ya kistejki tlen nopa ueyi kali ika Cedric, Fleur uan
Viktor.
“¿Kuali timomachilia, Harry?” Bagman tlajtlanik kemaj temokej ipan
tetl tlen tlejko ipan tlali. "Tikamauilis?"
“Kuali ni itstok,” kiijtok Harry. Nelia eliyaya; yajaya majmauiyaya, pero

' '
yajaya nochipa motlalojtiyajqui ipan nochi nopa hexes uan hechizos tlen ya kichijtoya
ipan itlalnamikilis kemaj nejnemiyayaj, uan ​​nopa tlaixmatilistli tlen ueliyaya
xikilnamiki nochi inijuantij kichijki ma momachili kuali.
Nejnenkej ipan nopa tlali tlen itoka Quidditch, tlen nama ayokmo ueliyaya moixmati. Se tepamitl tlen kipia 20 metros iuejkaka motlalojtiyajqui nochi ojtli
yahualtic iteno. Onkayaya se tlajko tlajko iniixpa: nopa
kalaki ipan nopa ueyi laberinto. Nopa ojtli tlen panoyaya nesiyaya tlayouatok uan
espeluznante.
Makuili minutos teipa, nopa tribunas pejki temi; nopa ajakatl temitoya ika
tlajtoli tlen yolpakilistli uan nopa tlatsotsonali tlen inimets kej nopa cientos tlamachtianij
mosentlalijtoyaj ipan inin sillas. Nopa iluikaktli eliyaya tlauel chipauak, uan ​​nopa
achtoui sitlalimej pejki nesi. Hagrid, tlamachtijketl Moody, tlamachtijketl McGonagall uan tlamachtijketl Flitwick kalakkej ipan nopa estadio uan monechkauijkej kampa Bagman uan nopa campeones. Inijuantij eliyayaj
kitlalijtoyaj uejueyi, chichiltikej, sitlalimej tlen tlaui ipan inintsontekon, nochi san Hagrid,
tlen kipixtoya ipan ikuetlaxkol i chaleco tlen kuetlaxtli.
“Ti tlamokuitlauisej kalteno tlen nopa laberinto,” kiijtok
Tlamachtijketl McGonagall kinmaka nopa tlateuianimej. “Tla timopantis ipan se tlaouijkayotl,
uan tijneki ma techmakixtikaj, xijtitlani chichiltik chispa ipan ajakatl, uan ​​se tlen tojuantij
ualasej uan mits uikatinemis, ¿ti kajsikamati?”
Nopa tlateuianij kiixtlapachojkej.
“¡Xiya, uajka!” kiijtok Bagman ika tlauili ika nopa naui tlamokuitlauianij.
“Kuali ximokaua, Harry,” Hagrid kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​nochi nauij
nejnenkej ipan sekinok ojtli, pampa kinekiyayaj moketsasej
nopa laberinto. Bagman axkan kiixnextik i kuauitl ipan itentso, kiijtok,
“Sonorus,” uan itlajtol tlen tlauel ueyi kikakiyaya ipan
moketsa.
“Siuamej uan tlakamej, nopa expa uan tlami tekitl tlen Triwizard

' '
¡Ya peuas nopa tlateuilistli! Ma nimitsilnamikti kenijkatsa nopa puntos
amantsi ximoketsa! San sekan ipan nopa achtoui tlali, ika ochenta y cinco puntos sejse —
Mr. Cedric Diggory uan Mr. Harry Potter, nochi ome tlen Hogwarts
Tlamachtiloya!" Nopa tlatsotsonali uan tlatsotsonali kintitlankej totomej tlen nopa Prohibido
Kuatitlamitl tlen motlaloua ipan iluikaktli tlen tlayouatok. “Ipan ompa tlali, ika
ochenta puntos — Mr. Viktor Krum, tlen Durmstrang Institute!”
Más tlatsotsonali. “Uan ipan expa — Miss Fleur Delacour, tlen
Beauxbatons Academy!
Harry san ueliyaya kiitayaya siuatl Weasley, Bill, Ron uan Hermione ki tlatsotsonayayaj Fleur ika yejyektsi, tlajko ojtli ipan nopa tribunas. Ki tlachili ika ima
ipan inijuantij, uan ​​inijuantij kiixtlapachojkej, kiixtlachiliyayaj.
"Uajka . . . ipan no tlatsotsonali, Harry uan Cedric! kiijtok Bagman.
“Eyi — ome — se —”
Ki tlatsotsonki se kentsi ipan i tlatsotsonali, uan ​​Harry uan Cedric nimantsi yajkej ipan nopa laberinto.
Nopa uejueyi kuauitl kitlalia tlauili tlen chichiltik ipan ojtli, uan,
maske eliyayaj tlauel uejkapantik uan tomajtik o pampa kipixtoyaj
tlen tlauel kiyoltilanayaya, nopa tlatsotsonali tlen nopa maseualmej tlen kiyaualojtoyaj mosentlalijtoyaj
nopa tonali kema kalakkej ipan nopa laberinto. Harry kiyolmatki keja ya
sampa eltoyaj tlatsintla atl. Kikixtik i kuauitl, kiijtok,
“Lumos,” uan kikajki Cedric kichijqui sanse san ikuitlapan.
Teipa se cincuenta metros, ajsitoj kampa tlajko tlajko. Ki tlachiliyayaj sejse
seyoj.
“Tikitasej,” kiijtok Harry, uan ​​kikuik tlen inejmatl, uan ​​Cedric
kikuik tlen xitlauak.
Harry ki kakik i tlatsotsonali Bagman ika ompa. Krum kipixtoya
kalaki ipan nopa laberinto. Harry tlauel motlalojtiyajqui. Nopa ojtli tlen quitlapejpenijtoya nesiyaya senquistoc huactoc. Yajaya mokuepki ika inejmatl, uan ​​nimantsi yajki, kipixtoya

' '
kuauitl tlakpak ipan itzonteko, kiyejyekoua kiitas tlauel uejka tlen ueli. Nojuan,
amo tleno nesiyaya.
Bagman i silbato tlatsotsonki uejka ika eyi uelta. Nochi tlen
nopa tlateuianimej axkan itstoyaj ijtik.
Harry nochipa tlachiayaya ikuitlapan. Nopa uejkajkia tlen kiyolmatiyaya pampa kiitayayaj eltoya ipan ya. Nopa laberinto moskaltijtiuetsiyaya ika
sejse minuto tlen panoyaya pampa iluikaktli tlen eltoya tlakpak moskaltijtiyajki. Ya
ajsito ipan seyok tlajko tlajko.
“Technextili”, kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali ika ikuauitl, uan ​​kipixtoya ipan imax.
Nopa kuauitl mokuepki se uelta uan kiixnextik ika inejmatl, ipan
tepamitl tlen chikauak. Nopa ojtli eliyaya ika norte, uan ​​ya kimatiyaya monekiyaya yas
ika noroeste para tlatlajko tlen nopa laberinto. Tlen tlauel kuali ueliyaya kichiuas eliyaya
xijkuika nopa tlajko tlajko uan xiya ika monejmatl kej ueli.
Nopa ojtli tlen eltoya ixpan nojkia eliyaya tlapojtok, uan ​​kema Harry ajsito ika inejmatl
mokuepki uan kikuik, sampa kinextik ojtli tlapojtok. Harry ax
kimati kenke, pero pampa amo onkayaya tlauejkayotl kiyolkokouayaya. Nelia yajaya
monekiyaya tijpantis se tlamantli amantsi? Kiyolmatki keja nopa laberinto eliyaya
kiyoltilana ma kiyolmati amo nelia tlen tlamokuitlauilistli. Teipa ki kakik se tlauilankayotl
xitlauak ikuitlapan. Ki tlalik i kuauitl, ya eltoya para tlateuis, pero
nopa kuauitl san uetsiyaya ipan Cedric, katli san kemaj kisayaya ipan se ojtli ipan
nopa lado tlen inejmatl. Cedric nesiyaya tlauel mokuesojtoya. Nopa manga tlen
iyoyo tlatlayaya.
“¡Hagrid's Blast-Ended Skrewts!” tzajtzic. “Nelia tlauel ueyi — ¡san kema nimomakixtik!”
Ki tsotsonayaya itzonteko uan motlalojtiyajqui kampa ax nesiyaya, ipan seyok ojtli.
Kinekiyaya kitlalis miak uejka tlen ya uan nopa skrewts,
Harry sampa nimantsi yajki. Teipa, kemaj mokuepki ipan se esquina, kiitak . . . Un
dementor tlen motlaloua kampa ya. Majtlactli huan ome metros ihuehueyaca, ixayac motlatijtoc ica i

' '
itsonteko, ima tlen xoxouik uan tlen xoxouik kiixtsaktoyaj, yajki, kimachilik
iojtli tlen amo tlachia kampa ya. Harry ueliyaya kikaki i ajakatl tlen tlauel chikauak; Ya
kimachilik se tlaseseyalistli tlen kiichtekij, pero kimatiyaya tlen monekiyaya kichiuas
chiua. . . .
Ki tlalik nopa tlayejyekoli tlen más yolpakilistli tlen ueliyaya, mosentlali
ika nochi ichikaualis ipan nopa tlayejyekoli tlen kisas tlen nopa laberinto uan
iluichiuaya ika Ron uan Hermione, kiketski i kuauitl uan chokak,
“¡Ximochiya Patronum!”
Se chivo tlen plata kisayaya tlen itlamian Harry i kuauitl uan motlalojtiyajqui
kampa nopa dementor, tlen uetsiyaya uan uetsiyaya ipan itentso
itlaken. . . . Harry axkema ki itstoya se dementor tlen uetsiyaya.
“¡Ximochiya!” tsajtsik, mosentlaliyaya ipan iikxi tlen plata
Patronus. ¡Ta ti se boggart! ¡Riddikulus!”
Onkayaya se chikauak tlatsotsonali, uan ​​nopa shape-shifter tlapetlaniyaya ipan se tlauilankayotl
tlen poctli. Nopa plata chivo ayokmo nesiyaya. Harry kinekiyaya
mokauaskia, ueliskia kitekiuis se keski compañía. . . pero yajaya mokuepki
ipan, nimantsi uan ika tlaseuilistli kej ueli, kikakiyaya chikauak, i kuauitl kipixtoya
tlauel uejka se uelta.
Opuchmaitl . . . kualtitok . . . sampa kikajtejkej. . . Ome uelta moajsik kiixnamiki
tlami. Yajaya sampa ki chijki nopa Naui Puntos uan kiitak ya
tlauel uejka yauiyaya ika ikisayan tonati. Huan mocuepqui ica inejmatl huan quiitac
se mixtli tlen oro tlen motlaloua ixpan.
Harry monechkauik ika cuidado, kiixnextik nopa kuauitl tlen kipixtoya.
Ni nesiyaya keja se tlamantli tlatsotsonali. Yajaya motlajtlanik
tlaj ueliskia kiixpolos tlen ojtli.
¡Reducto! kiijtok.
Nopa hechizo motlalojtiyajqui xitlauak ipan nopa mixtli, uan ​​kikajtejki sansejko. Ya
moiljuiyaya yajaya monekiyaya kimatis tlen más kuali; nopa Maldición Reductor eliyaya para

' '
tlamantli tlen chikauak. ¿Tlake panoskia tlaj nejnemiskia ipan mixtli?
¿Kenke eliyaya ipati, o monekiyaya sampa kikuepas?
Nojua moiljuiyaya kema se tzajtzilistli kiixpolok nopa tlaseuilistli.
¿Fleur? Harry tzajtzik.
Onkayaya tlaseuilistli. Ki tlachiliyaya nochi yahualtic. ¿Tlake kipanok? I tsajtsilistli nesiyaya ualayaya kanke
axtui. Ki chijki se ueyi ajakatl uan motlalojtiyajqui ipan nopa mixtli tlen tlauel tlayouatok.
Nopa tlaltipaktli mokuepki. Harry motlatzquilijtoya ipan nopa
tlali, ika itsontekon tlen tlajkoxelo, i lentes tlen motlaloua ipan inakas,
tlen temajmati para huetzis ipan elhuicactli tlen ax quipiya itlamiya. Ki tsotsonayaya ika nopa
itlamian inakas uan moketsayaya nopaya, majmauiyaya. Kiyolmatki keja iikxiuan
mosentlalijtoyaj ipan nopa xiuitl, tlen axkan mochijtoya nopa tepamitl. Tlatsintla
ya nopa tlayoualotl, iluikaktli tlen temitok ika sitlalimej tlen uejkapantik. Kiyolmatki keja
maske kinekiyaya kiuikas se iikxi, uetsiskia tlen
tlaltepactli senquistoc.
Ximoiljui, yajaya moiljuik, pampa nochi estli motlalojtiyajqui ipan itzonteko,
tlainamiki . . .
Pero yon se tlen nopa hechizos tlen ya kichijtoya amo kichijchijtoyaj para
tlateuilistli ika se tlauejkayotl tlen tlali uan iluikaktli. ¿Yajaya mosentlalik kiuikas iaxka
mets? Ueliyaya kikaki nopa estli tlen tlauel totonik ipan inakas. Kipixtoya ome
tlapejpenili — xijyejyeko uan ximoketsa, o xijtitlani chispa chichiltik, uan ​​ximomakixti
uan kikixtijkej tlen nopa tekitl.
Kiixtsaktoya iixtiyol, pampa amo ueliyaya kiitas nopa tlali tlen amo kipia itlamian tlen eltoya tlatsintla, uan ​​kiilpi iikxi tlen inejmatl ika nochi chikaualistli
uejka tlen nopa tepamitl tlen xoxouik.
San nima, nopa tlaltipaktli mosentlali. Harry uetsiyaya ixpan ipan i
motlankuaketsa ipan nopa tlali tlen tlauel chikauak. Ya kimachilik san se kentsi amo ueliyaya
ika majmajtli. Kipixki se ueyi ajakatl, teipa sampa moketski

' '
uan nimantsi yajki tlayakapan, tlachiayaya tlakuitlapan ipan iikxi kema cholouayaya
tlen nopa mixtli tlen oro, tlen tlauiyaya ika tlen amo tlajtlakole ipan nopa
metstli tlauili.
Moquetzqui campa mosentilíaj ome ojtli huan quitlachili campa hueli para
se keski tlanextili tlen Fleur. Yajaya kuali kimatiyaya eliyaya ya tlen tsajtsik.
¿Tlake kiixmatki? ¿Kuali itstoya? Ax onkayaya se tlanextili tlen chichiltik
chispas — ¿kiijtosneki yajaya mokixtijtoya tlen kuesoli, o eliyaya
yajaya ipan se tlaijiyouilistli tlen ax ueliyaya ajsi ipan i kuauitl? Harry kikuik
nopa tenedor tlen inejmatl ika se tlamachilistli tlen moskaltijtiuetsi. . . pero ipan nopa
sanse tonali, ax ueliyaya ki paleuia moiljuis, Se campeón tlatemoua. . .
Nopa taza eltoya kanaj nechka, uan ​​kakistiyaya keja
Fleur ayokmo eliyaya ipan nopa tlauilankayotl. Ya ajsitoya nikan, ¿amo nelia?
¿Tlake panoskia tlaj nelia tlatlaniskia? San nima, uan ​​ika nopa achtoui
kema ya moajsitoya kej se tlateuijketl, sampa kiitak nopa tlaixkopinkayotl
tlen ya, kiketski nopa Triwizard Cup ixpan nochi nopa
tlamachtiloya. . . .
Ax tleno kiixmatki ipan majtlaktli minutos, pero nojua motlalojtiyajqui ika mijkatsitsij
tlami. Ome uelta ki chijki sanse ojtli tlen amo kuali. Teipa, kinextik se
yankuik ojtli uan pejki motlaloua ipan nopa, itlauil tlen ika tlauilnemiyaya tlapetlaniyaya, kichijki iixtlapachol ma tlapetlani uan ma mopatla ipan nopa tepamitl tlen tlatsakuili. Teipa yajaya
kiixtsaktoya seyok esquina uan moajsik kiixnamijki se Blast-Ended
Skrewt.
Cedric kiijtok tlen melauak — tlauel ueyi eliyaya. Majtlaktli metros iuejkaka, nesiyaya
más keja se ueyi chichi uan ax tleno. Iueyi tlatepacholi eliyaya tlajko
ipan iikxi. Iuejueyi tepostli tlauiyaya ika nopa tlauili tlen Harry
kuauitl, tlen kiixnextik.
“¡Ximokuapolo!”
Nopa hechizo ki tlatsakuilti nopa skrewt itlaken uan sampa mokuepki; Harry mosokiui

' '
san ipan nopa tonali, pero ueliyaya kiijiyotilana itsontekon tlen tlatlayaya; ya ki tlatsotsontoya nopa tlakpak tlen
itzonteko. Nopa skrewt kikixtik se tlitl tlen itlamian uan patlantiuetsi kampa ya.
¡Impedimenta! Harry tzajtzik. Nopa tlajtoli ki tlatsotsonki nopa skrewt itlaken
sempa uan motlalojtiyajqui; Harry mokuepki se keski uan uetsik
ipani. “¡IMPEDIMENTA!”
Nopa skrewt eltoya se keski centímetros tlen ya kema tlatlak — ya uelki kiuiteki ipan itlakayo tlen amo kipia itlakayo. Tlaijiyotilana, Harry
mosentlalik tlen nopa uan cholo, chikauak, ipan seyok ojtli — nopa Impedimento Maldición ax eliyaya nochipa; nopa skrewt
sampa kitekiuiskia iikxiuan ipan tlen ueli tonali.
Kikuito se ojtli tlen iarraves uan kiixnamijki se ojtli tlen amo kuali, se tlen inejmatl, uan ​​kiixnamijki seyok;
ki chiuaya ma moketsa, iyolo tlauel tlatsotsonki, sampa ki chijki nopa FourPoint Spell, mokuepki uan ki tlapejpenik se ojtli tlen kiuikaskia
ya noroeste.
Yajaya nejnemiyaya ipan nopa yankuik ojtli se keski minutos,
kema kikajki se tlamantli ipan ojtli tlen nejnemiyaya sanse ika tlen ya iaxka
tlen kichijki ma moketsa mijki.
"Tlachke ti chiua?" tsajtsik itlajtol Cedric. “Tlake tlamantli
¿Timoiljuia tijchiua?”
Uan teipa Harry ki kakik itlajtol Krum.
¡Crucio!
Nopa ajakatl nimantsi temitoya ika itlajtol Cedric. Ika majmajtli, Harry pejki motlaloua ipan iojhui, kitemojtinemiyaya kenijkatsa kalakis ipan Cedric. Kema
axaka monextik, sampa kiyejyekok nopa Maldición Reductora. Ax tlauel kuali eliyaya, pero ki chijki se pil ostotl ipan nopa tepamitl tlen ipan
Harry ki chijki iikxi, ki uitekiyaya nopa tomajtik kuauitl uan imakuayo
hasta kemaj kitlajkoxelojkej uan kichijchijkej se tlapojpoljuilistli; yajaya tlaijiyouik ika nopa,

' '
ki tsotsonayaya itlaken, uan ​​ki tlachiliyaya ika inejmatl, kiitak Cedric motlalouayaya uan
motlalouayaya ipan tlali, Krum moketsayaya iixko.
Harry moketski uan kiixnextik ika i kuauitl Krum sanse kej
Krum tlachixki tlakpak. Krum mokuepki uan pejki motlaloua.
“¡Ximokuapolo!” Harry tzajtzik.
Nopa tlajtoli ki tlatsakuilti Krum ipan iikxi; moquetzqui mijqui ipan iojhui,
huetzqui iixpa, huan motejqui ax mojmoliniyaya, ixayac tlalchi ipan nopa sacatl. Harry
motlalojki kampa Cedric, katli ayokmo tlatsiuiyaya uan istlakatiyaya
nopaya tsotsonayaya, imax kiixtsaktoya ixko.
“¿Kuali ti itstok?” Harry kiijtok ika chikaualistli, ki itskik ima Cedric.
“Kema,” kiijtok Cedric. "Kena . . . Ax nikneltoka. . . ya motlalojki
tlakpak nokuitlapan. . . . Nijkak, nimoixtlapacho, uan ​​yajaya kipixtoya
vara ipan na. . . .”
Cedric moquetzqui. Nojua tlatsiuiyaya. Ya uan Harry tlachixkej tlatsintla
ipan Krum.
“Ax nijneltoka ni . . . Nimoiljuiyaya kuali eltoya," kiijtok Harry,
ki tlachiliyaya Krum.
“Nojkia nijchijki”, kiijtok Cedric.
¿Tikaktok Fleur tzajtzi achtoui? kiijtok Harry.
“Kema,” kiijtok Cedric. ¿Ax timoiljuia Krum nojkia kipixki?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
¿Moneki tijkauasej nikan? Cedric kiijtok.
“Axtle,” kiijtok Harry. “Ni moiljuia moneki tijtitlanisej chispa chichiltik.
Se akajya ualas uan kikuiti. . . tla axtle, yajaya uelis elis
kikua se skrewt.”
“Yajaya kinamikiyaya”, Cedric kiijtok, pero sanse, yajaya kiketski
i kuauitl uan kititlanki se tlauili tlen chichiltik ipan ajakatl, tlen motlalojtiyajqui tlakpak tlen Krum, kiixnextiyaya nopa tlali kampa kochtoya.

' '
Harry uan Cedric moketsakej nopaya ipan tlayoualotl se kentsi,
tlachixtokej ininnechka. Teipa Cedric kiijtok, “Kuali. . . Ni moiljuia tijchiuaskiaj
achi kuali xi ya. . . .”
"Tlachke?" kiijtok Harry. "Oh . . . Kena . . . kualtitok . . .”
Eliya se tlamantli tlen amo nelia. Ya uan Cedric san se kentsi mosenkajtoyaj
ika Krum — axkan nopa tlamantli tlen eliyayaj tlateuianimej mokuepki
para Harry. Nopa omej yajkej ipan nopa ojtli tlen tlayouatok uan amo
tlajtoa, teipa Harry mokuepki ika iarraves, uan ​​Cedric ika iarraves. Cedric iikxiuan nimantsi mijki.
Harry yajki, nojua kitekiuiyaya nopa Hechizo de Cuatro Puntos, uan ​​kiitayaya tlaj yauiyaya ipan nopa ojtli tlen kinamikiyaya. Eltoya tlatlajko ya
uan Cedric axkan. I tlanekilis tlen achtoui ajsis ipan nopa taza axkan tlatlayaya
tlauel chikauak ke achtoui, pero amo ueliyaya kineltoka tlen san kema kiitak
Krum do. Nopa tekitl tlen se Maldición Inperdonable ipan se maseuali kiijtosneki se nemilistli ipan Azkaban, ya nopa tlen Moody ki iljuijtoya
tlen. Krum nelia ax ueliskia kinekis nopa Triwizard Cup tlen
amo kuali. . . . Harry tlauel motlalojtiyajqui.
Kemantika kiixnamikiyaya sekinok ojtli tlen amo kuali, pero nopa tlayoualotl tlen moskaltijtiaya kichijki ma kiyolmati nelia monechkauiyaya kampa eltoya nopa laberinto.
Teipa, kemaj nejnemiyaya ipan se ojtli tlen uejkapantik uan xitlauak, kiitak se tlenijki
se uelta, uan ​​itlauil ika kuauitl kiixnamijki se tlapiali tlen amo kema onkayaya, se tlen san kiitayaya ipan tlaixkopinkayotl, ipan i Monstruo
Amatlajkuiloli tlen tekuanimej.
Eliya se esfinge. Kipixtoya itlakayo se león tlen tlauel ueyi: ueyi iikxi
iikxiuan uan se uejkapan chichiltik itsontekon tlen tlami ika se chichiltik tlajko. Itzonteko, maske, eliyaya iaxka se siuatl. Kiixtlapacho iixtiyol tlen uejkapantik uan eliyaya keja almendra
ipan Harry kema monechkauiyaya. Kiketski i kuauitl, moiljuiyaya. Ya
ax motlankuaketsayaya kejatsa motlaloskia, pero nejnemiyaya se lado uan seyok lado tlen nopa
ojtli, ki tsakuilia i tlayekapan. Teipa tlajto, ika se tlajtoli tlen uejkapantik uan tlen amo kuali.

' '
“Ti itstok tlauel nechka kampa tijneki. Nopa ojtli tlen más nimantsi nech panok.
"Uajka . . . huajca ¿tijnequi timocuepas, por favor?” kiijtok Harry, pampa kimatiyaya tlen
tlanankilis eliyaya.
“Axtle,” kiijtok, uan ​​nojua nejnemiyaya. “Axtle tla ax tiuelis tijnankilis
no adivinanza. Xitlanankili ika tlen achtoui timoiljuia — nimitskauas xipano. Tetlalkuepalistli
amo kuali — nij tlateuia. Ximo tsaktok — nimits kauilis xikisa tlen
na amo tleno nechpanotok.”
Harry itlakayo motlalojtiyajki miak tlamantli. Eliya Hermione tlen
kuali eliyaya ipan ni tlamantli, ax ya. Kiyejyekok tlen ueliskia panos. Kena
nopa adivinanza eliyaya tlauel ouij, yajaya ueliyaya moseuis, moiyokatlalis tlen nopa
esfinge amo tleno kipanok, uan ​​xijyejyeko uan xijtemo seyok ojtli tlen ika tias tlatlajko.
“Kuali kajki,” kiijtok. ¿Uelis nijkakis nopa tlajtlanili?
Nopa esfinge moseuik ipan iikxi tlen tlakuitlapan, tlatlajko tlen
nopa ojtli, uan ​​kiijtok:
“Achtohui ximoilhuica tlen nopa tlacatl tlen itztoc ipan iyolo.
Tlen quichihua tlamantli ichtacatzi huan ax tleno quiijtohua, san istacatili.
Teipa, xinech ilui tlen nochipa tlami tlen moneki tijyektlalis,
¿Tlajko tlen tlajko uan itlamian itlamian?
Uan teipa xinechmaka nopa tlajtoli tlen nochipa nijkaki
Kema tijtemouaj se tlajtoli tlen ouij tijpantisej.
Ama xiquinilpi huan xinechnanquilica queja ni.
¿Tlake tlapiali amo tijnekiskia tijtsontekontlalis?”
Harry kiixtlachili.
“Uelis sampa nijpias. . . más uejkaua? tlajtlani ika tlamachilistli.
Kiixtlachili, mosotlauak uan kiijtok nopa poema.
¿Nochi nopa tlanextilili mosentlalijtok ipan se tlapiali tlen ax nijnekiskia nijtsontekontlalis?
Harry tlajtlanik.

' '
San ki tsotsonayaya ika i tsotsonalistli tlen amo aka kimatiyaya. Harry kikuik nopa kej se
"Kena." Harry ki tlalik itlalnamikilis. Onkayaya miak tlapialmej tlen yajaya
ax kinekiskia tsotsonas; tlen nimantsi moiljuik eliyaya se Blast-Ended
Skrewt, pero se tlamantli ki iljuik ax ya nopa tlajtoli. Yajaya kipiaskia
para tijyejyekos uan tijtemos nopa tlanextili. . . .
“Se maseuali tlen moixtlapachojtok,” Harry kiijtok, kiixtlachiliyaya, “katli
kajayaua . . . er . . . tlen elis se — se tlakajkayauani. ¡Axtle, ax ya nopa tlen nimoiljuia!
A — se tlamokuitlauijketl? Ni mokuepas ipan nopa. . . ¿uelis techmakas nopa seyok
sempa xikijto, por favor?
Ki ijto nopa sekinok tlajtoli tlen nopa poema.
“ 'Nopa tlami tlamantli tlen moneki tijyektlalis,' ” Harry kiijtok. “Er . . . ax tleno nijmati. . .
'tlajko tlen tlajko' . . . ¿uelis sampa nijselis nopa tlami?
Yajaya kimakak nopa naui tlajtoli tlen tlami.
“ 'Nopa tlajtoli tlen nochipa tijkakij kema tijtemouaj se tlen ouij tijpantisej
tlajtoli,' ” kiijtok Harry. “Er . . . nopa elis. . . er . . . ximoketsa — 'er'! Er
se tlajtoli!
Nopa esfinge kiixtlachili.
“Spy . . . er . . . tlachia. . . er . . .” kiijtok Harry, nejnemiyaya tlakpak uan tlatsintla.
“Se tlapiali tlen ax nijnekiskia nijtsontekontlalis. . . se araña!
Nopa esfinge tlauel mosotlauak. Yajaya moketski, kiixtlapacho ixpan
iikxiuan, uan ​​teipa mokuepki se lado para ma pano.
"Tlaskamati!" kiijtok Harry, uan, mosentlachiliyaya ika itlalnamikilis, ya
motlalojki ixpan.
Yajaya monekiyaya elis nechka amantsi, monekiyaya elis. . . . I kuauitl kiijtouayaya
ya eliyaya ipan ojtli; san kema ax tleno kiixmatki nojkia
tlauel amo kuali, uelis kipias se chantilistli. . . .
Harry pejki motlaloua. Yajaya kipixtoya se tlapejpenili tlen ojtli tlen yaskia ixpan.
¡Technextili! sampa ki tlajtolmakak ika i kuauitl, uan ​​ya nopa mokuepki

' '
uan kiixnextik nopa tlen eltoya ika inejmatl. Yajaya ki tlamotla ni se uan
kiitak tlauili ixpan.
Nopa Triwizard Cup tlauiyaya ipan se plinth se ciento yardas
kalteno. San nima se chichiltik tlakatl motlalojki ipan ojtli ixpan
tlen.
Cedric achtoui yaskia nopaya. Cedric tlauel motlalouayaya kej
ueliyaya yas kampa nopa taza, uan ​​Harry kimatiyaya axkema kiajsis,
Cedric eliyaya tlauel uejkapantik, kipixtoya tlauel uejkapantik iikxi —
Teipa Harry kiitak se tlamantli tlen tlauel ueyi ipan se tepamitl tlen eltoya ika inejmatl,
nejnemiyaya nimantsi ipan se ojtli tlen kiixnamikiyaya iaxka; yajki
tlauel nima nejnemiyaya Cedric nechka motlaloskia ipan ya, uan ​​Cedric, iixtiyol
ipan nopa taza, ax ki itstoya —
¡Cedric! Harry tzajtzik. ¡Ika moyekma!
Cedric tlachixki kampa ueli san ipan nopa tonali para motlalos tlen nopa tlamantli
uan amo ma mosokiui iuaya, pero ipan iuejkaka, motepotlamik. Harry kiitak
Cedric i kuauitl uetsiyaya tlen ima kema se ueyi araña kalakiyaya
nopa ojtli uan pejki kiuika ipan Cedric.
“¡Ximokuapolo!” Harry tsajtsik; nopa tlajtoli ki tlatsotsonki nopa araña tlen tlauel ueyi, tlen kipia itsontekon
chichiltik itlakayo, pero ika nochi tlen kuali kichijki, ueliskia nojkia kipias
ki tlamotla se tetl ipan ya; nopa araña motlalojtiyajqui, motlalojtiyajqui, uan ​​motlalojtiyajqui
Harry iixpa.
¡Ximokuapolo! Impedimenta! ¡Ximomajmati!
Pero ax tleno ipati eliyaya — nopa araña eliyaya tlauel ueyi, o tlauel tetlajchiuijtoya,
tlen nopa hechizos ax tleno kichijtoyaj san kiyolkokouayaya. Harry kipixtoya
se tlanextili tlen temomojti tlen chikueyi ixtololojuan chichiltik tlen tlaui uan tlen tlauel tlateki
pinzas achtoui tlen eltoya ipan ya.
Ki tlejkoltijkej ipan ajakatl ika iikxiuan tlen ixpan; tlauel tlaijiyouijtok,
yajaya kinekiyaya kiuitekis; iikxi mosalojtok ika nopa pinzas uan teipa

' '
ipan nopa tonali eliyaya ipan se ueyi tlaijiyouilistli. Ueliyaya kikakiyaya Cedric tsajtsiyaya
“¡Ximokuapolo!” nojkia, pero itlajtol ax kipiaya más chikaualistli ke tlen Harry —
Harry kiketski i kuauitl kema nopa araña sampa kitlapok i pinzas
uan tsajtsik “¡Expelliarmus!”
Tekipanok — nopa Hechizo de Desarmamiento kichijki nopa araña ma kikaua,
pero nopa kiijtosneki Harry uetsik majtlaktli uan ome metros ipan tlen ya tlaijiyouijtoya
iikxi, tlen mokuechos itlampa. Ax moketsa para moiljuis, ya
kiixtlachiliyaya tlauel tlakpak ipan itlakayo nopa araña, kej kichijtoya ika nopa
skrewt, uan ​​tzajtzik “¡Ximokuapolo!” sanse kej Cedric tsajtsik sanse tlamantli.
Nopa ome hechizos tlen mosentlalijtoyaj kichijkej tlen san se amo kichijtoya: nopa araña mokuepki ika se lado, kiixtsaktoya se tepamitl tlen eltoya nechka uan kiixtsaktoya
nopa ojtli ika se tlaltejpochtli tlen iikxiuan.
¡Harry! ki kakik Cedric tsajtsiyaya. “¿Kuali ti itstok? ¿Uetsik ipan
Ta?"
“Axtle,” Harry kinankili, tlauel tlauel. Kiitak tlatsintla ipan iikxi.
San tlapic estiyaya. Ueliyaya kiita se tlamantli tlen tomajtik uan tsopelik tlen kisayaya tlen nopa araña ipan itlaken tlen tlajkoxelojtoya. Yajaya kiyejyeko moketsas,
pero iikxi tlauel tlatsiuiyaya uan ax kinekiyaya kipaleuis
etik. Yajaya mosentlalik ipan nopa tepamitl, tlauel kinekiyaya ajakatl, uan
tlachixki yahualtic.
Cedric moketsayaya se kentsi tlen nopa Triwizard Cup, tlen eliyaya
tlaui ikuitlapan.
“Xijkuika, uajka,” Harry ki iljuik Cedric. “Xiya, xijkuika. Ta ti
nopano."
Pero Cedric ax mojmolini. San moketsayaya nopaya, kiitayaya
Harry. Teipa mokuepki para kiitas nopa taza. Harry kiitak nopa tlanekilis
tlanextili ipan ixko ika itlauil tlen oro. Cedric tlachiayaya kampa
Harry sampa, tlen axkan kipixtoya nopa tepamitl para mopaleuis. Cedric ki chijki se ueyi ajakatl.

' '
“Ta xijkuika. Moneki titlatlanis. Ya nopa ome uelta tijmakixtijtok notsontekon
nika.”
“Ax ijkon moneki ma tekiti”, kiijtok Harry. Yajaya kualanki; iikxi tlauel kikokouayaya, nochi kikokouayaya pampa kinekiyaya
xikixti nopa araña, uan ​​teipa tlen nochi tlen ki chijki, Cedric ya ki tlanilijtoya
ika ya, sanse kej ya kitlanijtoya Harry pampa kinekiyaya kitlajtlanis Cho nopa pelota. “Nopa se
tlen achtoui ajsi ipan nopa taza kiselia nopa puntos. Ya nopa ta. nikijtoua
ta, ax nijtlanis yon se tlauilankayotl ipan ni metstli.”
Cedric kiuikak se keski tlamantli nechka kampa nopa araña tlen tlauel mokuesojtoya, uejka tlen
nopa taza, ki tsotsonayaya itzonteko.
“Axtle,” kiijtok.
“Amo xieli tlayekanki,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “San xijkui, teipa tojuantij
uelis kisas tlen nikan.”
Cedric kiitak Harry mosentlaliyaya, ki pixtoya chikauak nopa
hedge.
“Ta tinech ilhui tlen nopa dragones,” kiijtok Cedric. “Ni yaskia
tlatsintla ipan nopa achtoui tekitl tla ax tinech ilhuijtoskia tlen ualas.”
“Na nojkia nijpixki tlapaleuilistli ipan nopa,” Harry kiijtok, pampa kinekiyaya kipajpakas
iikxi tlen esti ika itlaken. “Ta tinechpaleuik ika nopa estli — ti itstokej
tlanajasantli."
“Nijpixtoya tlapaleuilistli ipan nopa tlakuali ipan nopa achtoui tonali,” kiijtok Cedric.
“Nojua ti itstokej kuadrado,” kiijtok Harry, kiyejyeko iikxi ika tlamachilistli; tlatsiui
ika chikaualistli kemaj kitlalik etik ipan ya; yajaya ki tsotsonayaya iikxi kema nopa
araña ki tlamotlak.
“Monekiyaya tijpiaskia más puntos ipan nopa ompa tekitl”, kiijtok Cedric
mulishly. “Ta timocajqui para tijcuis nochi nopa tlatehuiani. monekiyaya
kichijtok nopa.”
“¡San na nieliyaya tlen tlauel niueyi para nijselis nopa uikatl ika nochi noyolo!” kiijtok Harry ika tlauelili. ¡San xijkui nopa taza!

' '
“Axtle,” kiijtok Cedric.
Yajaya kiixtsaktoya nopa araña iikxiuan tlen motlatzquilijtoya para mosentilis iuaya Harry, katli
ki tlachiliyaya. Cedric eliyaya nelia. Yajaya nejnemiyaya uejka tlen nopa
se tlamantli tlen ueyitilis tlen Hufflepuff House ax kipixtoya ipan miak xiuitl.
“Xiya”, kiijtok Cedric. Nesiyaya keja ni ki tlaxtlauiyaya
sejse onza tlen resolución tlen kipixtoya, pero ixayak eltoya tlatlaktok, imax eltoya
tlajkoxelo, nesiyaya mosentlalijtoya.
Harry kiitak tlen Cedric hasta nopa taza. Para se tlauili,
kiitak ya kisayaya tlen nopa laberinto, kipixtoya. Yajaya moitak
kipixtoya nopa Triwizard Cup tlakpak, kikajki nopa tlatsotsonali tlen nopa maseualmej, kiitak
Cho ixko tlaui ika tlatlepanitakayotl, tlauel tlauili tlen achtoui
ya nikitak achtoui. . . uan teipa nopa tlaixkopinkayotl ixpoliuik, uan ​​yajaya moajsik
ki tlachiliyaya Cedric ixayak tlen tlayouatok uan tlen tlauel tsopelik.
“Tojuantij tiome,” kiijtok Harry.
"Tlachke?"
“Ti kikuisej sanse tonali. Nojua eli se tlatlanilistli tlen Hogwarts. Kuali
ilpi para ya.”
Cedric ki tlachiliyaya Harry. Ki tlapoj imax.
“¿Ta — ¿tijmati?”
“Kema,” kiijtok Harry. "Kena . . . timopaleuijtokej se ika seyok,
¿amo? Nochi ome tiajsitoj nikan. San ma tijhuicaca san sejco.”
Se kentsi, Cedric nesiyaya keja ax ueliyaya kineltoka tlen
nakas; teipa ixayak tlajkoxelo ika se uiuiyotl.
“Ti itstok,” kiijtok. "Xiuala nika."
Ki itski imax Harry tlatsintla iikxi uan ki paleui Harry
tlajko tlajko kampa eltoya nopa taza. Kemaj kipixtoyaj
ajsitoj, nochi omej kitlalijkej se ininma ipan se tlen nopa taza tlen tlauiyaya.

' '
“Ipan eyi, ¿amo nelia?” kiijtok Harry. “Se — ome — eyi —”
Ya uan Cedric nochi ome ki itskijkej se kuauitl.
San nima, Harry kimachilik se tlauilankayotl kampa ueli iikxitla. Iikxi
kikajtejtoya tlali. Ax ueliyaya kitlapos nopa ima tlen kipixtoya nopa
Triwizard Cup; kiuikayaya ika se ajakatl tlen tlauel chikauak uan
tlajko tlajko, Cedric inakastla.

CAPITULO TRINTA - OME
NAKATL, ESTLI UAN OMItl E

Harry kimachilik iikxiuan motlalojtiyajki ipan tlali; iikxi tlen tlaijiyouijtoya temakak
ojtli, uan ​​uetsiyaya ixpan; ima kikajtejki nopa Triwizard
Taza ika tlami. Kiketski itzonteko.
¿Kanke ti itstokej? kiijtok.
Cedric ki tsotsonayaya itzonteko. Yajaya moketski, kiketski Harry ipan iikxiuan, uan
tlachixtoyaj yahualtic.
Yajuantij kikajtejtoyaj nopa Hogwarts tlali; nesiyaya ya nejnenkej miak kilómetros — uelis cientos de kilómetros — pampa hasta nopa
tepeme tlen kinyakanayaya nopa tekiuajyotl ayokmo onkayaya. Inijuantij moketsayayaj
ipan se tlayoualotl tlen tlayouatok uan tlen tlauel moskaltijtok; nopa chichiltik tlaixkopinkayotl tlen se
se pilteokali nesiyaya uejka tlen se ueyi kuauitl tlen eltoya ipan inejmatl. UN
tepetl tlejkoyaya ininpani ika inejmatl. Harry san ueliyaya kimachilia nopa
tlaixkopinkayotl tlen se kuali kali tlen uejkajkia eltoya ipan tepetl.
Cedric kiitak tlatsintla ipan nopa Triwizard Cup uan teipa tlakpak ipan Harry.
¿Ajkia mitsiljuik nopa taza eliyaya se Portkey? tlajtlanik.
H

' '
“Axtle,” kiijtok Harry. Yaya tlachixtoya campa hueli ipan nopa mijca ostotl. Ya
eliyaya senkistok tlatsiui uan se kentsi temomojti. “¿Ni moneki elis se parte
tlen nopa tekitl?”
“Ax nijmati,” kiijtok Cedric. Yajaya nesiyaya se kentsi majmaui. “Wands
kisa, ¿tijmati?
“Kema,” kiijtok Harry, yolpaki pampa Cedric kichijki nopa tlajtoli
uan ax ya.
Ki kikixtijkej inin kuauitl. Harry nochipa ki tlachiliyaya yahualtic.
Ya kipixki, sempa, nopa tlamantli tlen amo nelia tlen inijuantij kiyolmatiyayaj
kiitakej.
“Se akajya ualas,” kiijtok nimantsi.
Kiixtlachiliyayaj ika miak tlaijiyouilistli ipan tlayoualotl, kiitayayaj nopa tlaixkopinkayotl
monechkauiyaya, nejnemiyaya ika chikaualistli kampa inijuantij eltoya tlatlajko tlen nopa mijkaostomej.
Harry ax ueliyaya kiita se ixko, pero ika kenijkatsa nejnemiyaya
uan kipixtoya imax, ueliyaya kimati kiuikayaya se tlamantli.
Maske akin eliyaya, eliyaya tsikitsin, uan ​​kipixtoya se tzotzoli tlen kipixtoya itsontekon
tlakpak ipan itzonteko para kiixtsaktos ixko. Uan — se keski pasos más nechka,
nopa tlauejkayotl tlen eltok tlatlajko tlen inijuantij nochipa tlami — Harry kiitak nopa
tlen eltoya ipan imax nopa maseuali nesiyaya keja se pilkonetsi. . . o san eliyaya se
se tlajko yoyomitl?
Harry ki temolik se kentsi i kuauitl uan ki tlachili ika se lado Cedric.
Cedric ki tlachili ika se tlachialistli tlen amo kuali. Nochi ome mokuepkej para kiitasej
nopa tlaixkopinkayotl tlen monechkauia.
Moquetzqui iteno se hueyi tetl tlen mármol, san chicuase metros
tlen inijuantij. Se kentsi, Harry uan Cedric uan nopa piltetsitsij
san moixtlachiliyayaj se ika seyok.
Uan teipa, ax tleno ki ilhui, Harry i cicatriz tlatlak ika tlaijiyouilistli. Ya
eliyaya se tlaijiyouilistli tlen axkema kiyolmatki ipan nochi inemilis; i kuauitl motlalojki

' '
tlen imajpil kemaj kitlalik ima ipan ixko; iikxiuan tlatsiuijkej; eltoya ipan tlali uan axtleno kiitayaya; itzonteko
nechka tlajkoxeloskia.
Uejka, tlakpak tlen itzonteko, kikajki se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan tlaseseya kiijtok,
“Xikmikti nopa tlapaleuijketl.”
Se tlatsotsonali uan seyok tlajtoli, tlen tsajtsik nopa tlajtoli
ika nopa youali: “¡Avada Kedavra!”
Se tlauili tlen xoxouik tlatlak ipan iixtiyol Harry, uan ​​ya
ki kakik se tlamantli tlen etik uetsiyaya tlalchi inakastla; nopa tlaijiyouilistli ipan
i tlajko tlajko ajsito hasta tlauel tlauel, uan ​​teipa ayokmo tlauel; majmauiyaya ika tlen kinekiyaya kiitas, kitlapok ikuetlaxkol
ixtiyol.
Cedric kochtoya ipan tlali inakastla. Ya
ya miktoya.
Se segundo tlen kipixtoya se uejka nenemilis, Harry kiixtlachili
Cedric ixko, ika ixtololojuan chichiltik tlen tlapojtok, chipauak uan amo tleno kinextia kej nopa
ventanas tlen se kali tlen amo tleno kipia, ipan ikamak tlen tlajko tlapojtok, tlen
nesiyaya se kentsi mosentlachilijtoya. Uan teipa, kema Harry itlalnamikilis ayamo kiselijtoya tlen kiitayaya, kema ayamo kiyolmatiyaya tleno san tlen amo kuali
ax kineltokayaya, kimachilik kiuikayayaj ipan iikxi.
Nopa tlakatl tlen amo uejkapantik ika nopa yoyomitl kitlalik itlaken, kitlalik i
kuauitl, uan ​​kiuikayaya Harry kampa eltoya nopa tetl tlen itoka mármol.
Harry kiitak nopa itoka tlen eltoya ipan nopa tlauili tlen tlauiyaya ipan nopa kuauitl kema ayamo
ki uikaya uan ki uitekiyaya.
qlj=ofaaib=
Nopa tlakatl tlen mokentijtoya axkan ki ilpijtoya Harry ika mekatl tlen tlauel chikauak,
kiilpijtoyaj tlen itsontekon hasta iikxiuan ipan nopa tetl tlen ika kiixtsaktoyaj. Harry ueliyaya kikaki

' '
amo uejka, tlauel nima ijsa tlen uejka tlen nopa capó; yajaya tlateuiyaya,
uan nopa tlakatl kiuiteki — kiuiteki ika se ima tlen amo kipixtoya se imajpil. Uan Harry kimachilik ajkia eltoya tlatsintla tlen nopa kuauitl. Eliya Wormtail.
"Ta!" yajaya tsotsonayaya.
Pero Wormtail, tlen ya tlamiyaya kinyolchikauas nopa mekatl, ax tleno kinankili; yajaya mosentlalijtoya kiitas tlaj kuali eltoya nopa mekatl, imajpilmej
huihuipicayaya ax hueliyaya monahuatis, motlalojtiyajqui ipan nopa nudos. Kema ya tijmatij
Harry tlauel chikauak kiilpijtoyaj ipan nopa tetl tlen ika kiixtsaktoyaj uan amo ueliyaya nejnemi
se pulgada, Wormtail kiixkopinki se iuejkaka se keski tlamantli chichiltik tlen nopa
ijtik itlaken uan kitlalik ipan ikamak Harry; uajka,
ax tleno kiijtok, mokuepki tlen Harry uan nimantsi yajki. Harry
ax ueliyaya kichijtok se tlajtoli, yon ax ueliyaya kiita kanke yajki Wormtail;
ax ueliyaya kikuepas itzonteko para kiitas tlen panoyaya ipan nopa tetl tlen ika kiixtsaktoyaj; ueliyaya tlachia
san catli eltoya xitlahuac iixpa.
Cedric itlakayo eltoya se veinte metros uejka. Se kentsi uejka tlen ya, tlauiyaya ipan itlauil sitlalimej, eltoya nopa Triwizard Cup. Harry
nopa kuauitl eltoya ipan tlali iikxitla Cedric. Nopa tlajko yoyomitl tlen
Harry moiljuiyaya se pilkonetsi eltoya nechka, iikxitla nopa ostotl.
Nesiyaya keja tlauel mokuesojtoya. Harry ki itas, uan ​​i tlajko
sampa tlatla ika tlaijiyouilistli. . . uan nimantsi kimatki ax
kineki kiitas tlen eltoya ipan nopa yoyomitl. . . ax kinekiyaya nopa tlajko
tlapojtok. . . .
Ueliyaya kikaki tlatsotsonali ipan iikxi. Yajaya tlachixki tlatsintla uan kiitak se
se ueyi kouatl tlen motlaloua ipan xiuitl, kiixtsaktok nopa tetl tlen ika kiixtsaktokej
campa quiilpitoyaj. Wormtail tlen tlauel nima, tlen tlauel chikauak, moskaltijtiaya
tlauel chikauak sempa. Kikakiyaya kejatsa ki chiuaya se tlamantli tlen etik
ipan tlali. Teipa mokuepki kampa Harry itstoya
tlachialistli, uan ​​Harry kiitak kiuitekiyaya se tetl tlakuali ipan iikxi
tlen mictla. Temitoya ika tlen nesiyaya kej atl — Harry ueliyaya

' '
xijkaki kenijkatsa motlaloua — uan eliyaya tlauel ueyi uan amo kej se kaldero
Harry kemaj kitekiuijtoya; se ueyi tetl tlen tlauel ueyi para ipan moseuis se tlakatl tlen ya ueyi.
Nopa tlamantli tlen eltoya tlatlajko tlen nopa yoyomitl tlen eltoya tlalchi, motlalouayaya
más mosentlalijtoya, keja kinekiyaya momakixtis. Axkan Wormtail mosentlalijtoya tlatsintla ipan nopa tlakualchijchiuali ika se
vara. San nima onkayaya tlitl tlen tlatlayaya tlatsintla. Nopa ueyi
kouatl motlalojki ipan tlayoualotl.
Nopa atl tlen eltoya ipan nopa tlakualtsintli nesiyaya tlauel totonik. Nopa tlali
pejki ax san tlapetlani, nojkia kintitlaniyaya tlitl tlen tlatlayaya, kej eliskia
eltoyaj ipan tlitl. Nopa tlatlakyotl moskaltijtiayaya, kiixtsaktoya nopa tlaixkopinkayotl tlen Wormtail tlen kikualchijchiuayaya nopa tlitl. Nopa mojmolinilistli tlen eltoya tlatsintla tlen nopa yoyomitl mochijqui
más mokuesojtokej. Uan Harry sampa ki kakik nopa tlajtoli tlen tlauel chikauak uan tlaseseya.
"Isiuitiya!"
Nochi nopa atl tlatlayaya ika tlauili. Ya
ueliskia kichijchijtoyaj ika diamantes.
“Ya eltok, tlamachtijketl.”
"Amantsi . . .” kiijtok nopa totonik tlajtoli.
Wormtail kitlapok nopa yoyomitl tlen eltoya ipan tlali, uan ​​kinextik tlen
eltoya ijtik inijuantij, uan ​​Harry kichijki se tlajtoli tlen kiixtsaktoyaj ipan
tlajko tlen tlamantli tlen ki tsaktok ikamak.
Elki keja Wormtail kiixtsaktoya se tetl uan kinextik
se tlamantli tlen amo kuali, tsopelik uan popoyotzi — pero tlen más amo kuali, cien uelta
tlanaluili. Nopa tlamantli tlen Wormtail kiuikayaya eliyaya keja se
se konetl tlen tlakatl tlen motlankuaketski, san ika Harry axkema kiitayaya tleno
ax keja se konetl. Ax kipiaya itsonteko uan nesiyaya kej escamas, se chichiltik, xoxouik, chichiltik. Imax uan iikxi eliyayaj tsikitsin uan amo chikauak, uan ​​ixko —
axkema se konetl tlen yoltok kipiaya se ixko keja nopa — tlaltejpochtli uan keja se kouatl, ika
iixtiyol chichiltik tlen tlaui.

' '
Nopa tlamantli nesiyaya kejuak ax tleno ueliskia kichiuas; kiketski imax tlen tsikitsin, kitlalik
kin tlalilijtoyaj ipan itsontekon Wormtail, uan ​​Wormtail kiketski. Kej nopa ki chijki,
itsonteko uetsiyaya, uan ​​Harry kiitak nopa tlachialistli tlen tlauelitalistli ipan ixko Wormtail tlen amo chikauak uan chichiltik ipan itlauil tlitl kema kiuikayaya nopa tlapiali kampa
iteno nopa tlakualtsintli. Se kentsi, Harry kiitak nopa amo kuali, tlaltejpoktli ixko
tlaui ipan nopa chispa tlen tlatsotsontok ipan itzonteko nopa pajtli. Uan
teipa Wormtail ki temolik nopa tlapiali ipan nopa tlakuali; onkayaya se
tsotsonayaya, uan ​​ixpoliuik tlatsintla tlen tlali; Harry ki kakik itlakayo tlen amo chikauak
ki tlamotla tlatsintla ika se tlauilankayotl tlen amo chikauak.
Xikaua ma atlati, moiljuik Harry, i tlasololi tlatlayaya nechka tlamiyaya, por favor. . . xikaua ma atli. . . .
Wormtail tlajtolmoyauayaya. Itlajtol tlatsiuiyaya; nesiyaya majmauiyaya
tlen ax ueli kimachilia. Kiketski ikuauitl, kiixtsak iixtiyol uan tlajto ika
tlayoua.
“¡Iomiyo itata, tlen ax tijmatiyaya tijmakak, tijyankuilis mokone!”
Nopa tlaltejpochtli tlen eltoya iikxitla Harry tlajkoxelo. Tlauel majmaui, Harry
kiitayaya keman se piltetsitsij tlen tlaltejpochtli tlejkok ipan ajakatl ika itlanauatilis Wormtail uan uetsik ika tlaseuilistli ipan nopa tlaltejpochtli. Nopa diamante tlen eltok ipan
atl tlapojki uan tlatsiuiyaya; kititlanki chispa ipan nochi ojtli uan kikuepa se
chichiltik, kej venenoso azul.
Uan axkan Wormtail tsotsonayaya. Ki uikak se uejka, tsikitsin,
chichiltik plata puñal tlen ijtik itlaken. Itlajtol tlatlak ipan
chokalistli tlen tlauel.
“Nakayo — tlen nopa tlatekipanojketl — tlen ika nochi iyolo temaka — ta —
xiyolchikaua — moteko.”
Ki tlalik inejmatl ixpan — nopa ima
ika nopa imajpil tlen polijki. Ki itskik nopa puñal tlauel chikauak ipan i
iopochma uan ki uikak tlakpak.
Harry kimachilik tlen Wormtail kinekiyaya kichiuas se segundo achtoui

' '
panok — kiixtsaktoya iixtiyol kej ueliyaya, pero ueliyaya
amo xijtsakuili nopa tzajtzilistli tlen kiixtsaktoya nopa youali, tlen panok
Harry kejatsa ya nojkia kiuitekijtoyaj ika nopa puñal. Ya
nijkak se tlamantli tlen uetsiyaya tlalchi, nijkak Wormtail tlauel mokuesojtoya
tlatsotsontok, teipa se tlapetlanilistli tlen teyolkokoua, pampa se tlamantli kitlalijkej ipan
nopa caldero. Harry ax ueliyaya kiijiyouia para kiitas. . . pero nopa poción kipixtoya
mokuepki se chichiltik tlen tlatla; nopa tlauili tlen nopaya tlauiyaya ipan Harry tlen tsaktoya
ixtololojuan. . . .
Wormtail tsotsonayaya uan tsajtsiyaya ika tlaijiyouilistli. Ax hasta
Harry kimachilik nopa tlaijiyouilistli tlen Wormtail kipixtoya ipan ixko ¿kimachilik
nopa Wormtail eltoya ixpan.
“B-eso tlen nopa tlateuijketl. . . ika chikaualistli kikuitokej. . . tijchiuas. . . moyolkuiti
mo tlateuijketl.”
Harry axtleno ueliyaya kichiuas para amo ma pano, tlauel kiilpijtoyaj. . . .
Kiixtlachiliyaya, tlaijiyouijtoya ika nopa mekatl tlen kiilpijtoya, ya
kiitak nopa plata puñal tlen tlauiyaya tlen tlauiyaya ipan Wormtail tlen mokauayaya
maitl. Kimachilik itentso kalaki ipan iikxi tlen inejmatl uan
estli tlen toyauiyaya ipan imax itlaken tlen tlajkoxelojtoya. Wormtail, nojua
tlauel tlaijiyouiyaya, kitemoj ipan ibolsa se frasco tlen tepostli uan kipixki
ika Harry i tlajko, yeka se tlajko estli uetsik ipan ya.
Yajaya mokuepki ipan nopa kalijtik ika ieso Harry. Ya
kitlalik tlatlajko. Nopa atl tlen eltoya tlatlajko mokuepki, san nima, se tlachialistli
chipauak. Wormtail, iteki tlami, motlankuaketski inakastla nopa
caldero, teipa motepotlami se lado uan moseui ipan tlali, moseuik
nopa tlajko tlen ima tlen estiyaya, tsotsonayaya uan chokayaya.
Nopa tlatsotsonali tlatlayaya, kititlaniyaya itlauil diamante ipan nochi
tlauili, tlauel tlauili uan nochi tlen mokuepki terciopelo
tzintlayohuilotl. Axtleno panok. . . .
Ma moatsonpoliuilti, Harry moiljuik, ma mosokiui. . . .

' '
Uan teipa, san nima, nopa tlauili tlen kisayaya tlen nopa tlasolijli
tlamiyayaj. Se tlauili tlen chipauak tlen kisayaya tlen nopa
caldero ipan tlali, kiixpoloua nochi tlen eltoya ixpan Harry, kiampa
ax ueliyaya kiita Wormtail yon Cedric yon seyok tlamantli san tlayoua tlen motlalouayaya ipan ajakatl. . . . Amo kuali panok, moiljuik. . . ya atlauitok. . .
se tlapaleuili . . . xijkaua ma miki. . . .
Pero teipa, ipan nopa mixtli tlen eltoya ixpan, kiitak, ika se tlaseseyalistli
tlauel majmajtli, nopa tlayoualotl tlen se tlakatl, uejkapantik uan tsikitsin,
tlejkoua ika tlajko tlen ijtik nopa tlakualchijchiuali.
“Tech tlakentli,” kiijtok nopa tlajtoli tlen tlauel chikauak tlen ualayaya tlen ikuitlapan nopa atlajtli, uan
Wormtail, choka uan tsajtsi, nojua kipixtok ima tlen tlajkoxelo,
motlalojki para kikuiti nopa chichiltik yoyomitl tlen eltoya tlalchi, ajsito kampa
iikxi, kiixtlapacho, uan ​​kinkixti ika se ima ipan iteko
tsonteko.
Nopa tlakatl tlen tsikitsin kisayaya tlen nopa tlakuali, kiixtlachiliyaya Harry. . .
uan Harry sampa kiixtlachili ixko tlen kiyolkokojtoya eyi xiuitl. Más chipauak ke se tzontekomatl, ika se ueyi, chichiltik chichiltik
iixtiyol uan se inakas tlen eliyaya tlaltejpoktli keja se kouatl ika tlajko tlajko tlen inakas. . .
Toteko Voldemort sampa moyolkuitoya.

CAPITULO TRINTA - YEI
NOPA MIKILTI S

Voldemort kiixtlachili Harry uan pejki kiixtoma
itlacayo. Imax eliyayaj keja uejueyi, chichiltikej arañas; uejka
chipauak imajpil ki tsotsonayaya iijtiko, ima, ixko; nopa chichiltikej ixtololojuan,
tlen ixtololojuan eliyayaj tlajko, keja se chichi, tlauiyaya nojua tlauel tlauiyaya
ipan tzintlayohuilotl. Kiketski ima uan kiixtsaktok imajpil,
ixayak tlauel yolpaki uan yolpaki. Ax ki chijki yon se kentsi tlen
Wormtail, tlen moseuijtoya uan estiyaya ipan tlali, yon tlen
nopa ueyi kouatl, tlen mokuepki ipan tlachialistli uan sampa kiixtsaktoya Harry, tsotsonayaya. Voldemort kitlalik se tlen nopa ima tlen amo uejkapantik ipan se ueyi bolsa uan kikixtik se
vara. Nojkia ki tsotsonayaya ika yejyektsi; uan teipa kiketski, uan ​​kiixnextik
ipan Wormtail, katli kikixtijkej tlen tlali uan kiuikakej ipan
nopa tetl kampa kiilpijtoyaj Harry; huetzqui hasta iicxitla huan motejqui
nopaya, motlajkoxelojtoyaj uan chokayayaj. Voldemort kiixtlapacho iixtiyol chichiltik
ipan Harry, huetzkayaya ika se ueyi, tlaseseya uan amo pakilistli.
V
NOPA MIKIJTLACHILISTLI
' '
In tlakentli tlen Wormtail tlauiyaya ika estli amantsi; yajaya kiixtsaktoya
nopa tzontli tlen imax ipan inijuanti.
“Noteko. . .” yajaya tsotsonayaya, “noTeko . . . ti tlajtolmakak. . . Ta
ki tlajtolmakak. . .”
“Xijtlali momax,” kiijtok Voldemort ika tlauejkayotl.
“Oh Tlamachtijketl. . . tlaskamati, tlamachtijketl. . .”
Ki uikak nopa kuauitl tlen estiyaya, pero Voldemort sampa huetzkak.
“Nopa seyok ima, Wormtail.”
“Tlamachtijketl, xijchiua se favor. . . se tlapaleuili . . .”
Voldemort motlankuaketski uan kikixtik Wormtail iopochma; Ya
ki chijki ma tlejko iikxi Wormtail ipan iikxi, uan ​​Harry
kiitak se tlamantli ipan nopa kuetlaxtli nopaya, se tlamantli kej se chichiltik tatuaje — se tzontekomatl ika se kouatl tlen kisayaya ipan itentso — nopa tlaixkopinkayotl tlen monextijtoya ipan iluikak ipan nopa Copa Mundial de Quidditch: nopa
Dark Mark. Voldemort kuali kiixtomayaya, amo kichiuilik cuenta tlen Wormtail
chokalistli tlen ax ueli timo tsakuilia.
“Ya mokuepki,” kiijtok ika yejyektsi, “nochi ya kiitasej. . . uan
axkan, tikitasej. . . axkan tijmatisej. . .”
Ki tlalik imajpil chipauak tlen uejkapantik ipan nopa marca tlen Wormtail
akolmaitl.
Nopa tlajko tlen eltoya ipan ixayak Harry sampa tlatlak ika se ueyi tlaijiyouilistli, uan
Wormtail kichijki se yankuik tlatsotsonali; Voldemort kikixtik imajpil tlen
Nopa marca tlen Wormtail, uan ​​Harry kiitak ya mokuepki chichiltik.
Se tlachialistli tlen tlauel amo kuali ipan ixko, Voldemort kiixtlapacho
tlejkok, kikuepilik itzonteko, uan ​​kiixtlachili nopa tlayoualotl tlen tlayouatok.
¿Kechpa kipiasej chikaualistli uan mokuepasej kemaj kimachilisej?
tlajtolmoyajki, iixtiyol chichiltik tlen tlauiyaya tlachiayaya ipan sitlalimej. “Uan kenijkatsa
miakej elisej huihuitik uan mokauasej uejka?”

' '
Yajaya pejki nejnemi tlakpak uan tlatsintla ixpan Harry uan Wormtail, iixtiyol
nochi nopa tonali ki chipauayaya nopa mijkaostotl. Teipa se minuto o achi más, yajaya
sampa kiitak Harry, se tlauel amo kuali ixayo kiixtsaktoya kej se kouatl
ixko.
“Ta timoketsa, Harry Potter, ipan itlakayo notata tlen ya miktok,”
tsotsonayaya ika tlaseuilistli. “Se Muggle uan se huihui. . . tlauel keja mo tlasojtla
Nana. Pero nochi ome kipixtoyaj inin tekitl, ¿amo nelia? Monana
mijki para mitsmanauis kema titelpokatl. . . huan nijmicti notata, huan xiquitaca
kenijkatsa kinextik tlauel ipati, ipan mikilistli. . . .”
Voldemort sampa huetzkak. Tlejko uan tlatsintla nejnemiyaya, kiitayaya nochi
yahualtic quema nejnemiyaya, huan nopa cohuatl noja motlalojtiyajqui ipan nopa
akakauastli.
“¿Tikita nopa kali tlen eltok ipan tepetl, Potter? Notata itstoya
nopano. No nana, se tetlajchiuijketl tlen itstoya nikan ipan ni pilaltepetsi, mosotlauak
ihuaya ya. Pero yajaya kikajtejki kemaj ki iljuik tlen ya
yajki. . . . Ax kipaktiyaya magia, notata. . .
“Yajaya kikajtejki uan mokuepki ininuaya itatajuan Muggle kema ayamo nieliyaya
hasta tlakatki, Potter, uan ​​ya mijki kema nech tlakatki, nechkajki ma nieli
moskalti ipan se orfanato Muggle. . . pero nimotestigojquetzqui para nijpantis. . . Ni mokuepilik ika ya, nopa huihui tlakatl tlen nechmakak itoka. . . Tom
Adivinanza. . . .”
Nojua nejnemiyaya, ixtololojuan chichiltikej motlalouayayaj tlen se ostotl ika seyok.
“Xinechkaki, pampa nijyolmati tlen panok ipan nochaj ehuani. . .” kiijtok ika tlaseuilistli, “tleka,
Ni moskaltijtiuetsi tlauel niyolpaki. . . . Pero xikita, Harry! Nofamilia tlen melauak mokuepa. . . .”
Nopa ajakatl nimantsi temitoya ika tlauilankayotl tlen tlakentli. Xoloxtli
mijkaostomej, ikuitlapan nopa tejo kuauitl, ipan nochi tlayoualotl, tetlajchiuiani eliyayaj
Tlen monextia. Nochi inijuantij kipixtoyaj inintsontekon uan inintsontekon. Uan sejse
inijuantij yajkej tlayakapan. . . san nima, ika cuidado, keja ueliskia

' '
amo nelia kineltokaj tlen kiitaj. Voldemort moquetzqui tlatzihui, quichiyayaya
tlen. Teipa se tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli motlankuaketski, motlalojtiyajki kampa Voldemort, uan ​​kiixpipitsok itentso itlaken tlen chichiltik.
"Tlasojtli . . . Tlasojtli . . .” kiijtok.
Nopa tlakualistli tlen mikilistli tlen eltoya ikuitlapan nojkia kichijkej sanse; sejse tlen inijuantij monechkauiyayaj Voldemort ipan iikxiuan uan kiixpipitsoyayaj iyoyo, achtoui
mokuepki uan moketsa, kichijchijki se circulo tlen amo tleno kiijtok, tlen kiixtsaktoya Tom Riddle itlalkon, Harry, Voldemort, uan ​​nopa chokalistli uan
tlajko tlajko tlen eliyaya Wormtail. Nojkia kikauakej tlajko ipan nopa circulo,
keja tijchixtoskia sekinok maseualmej. Voldemort, maske, ax
nesi kichiaj más. Ki tlachiliyaya nochi ininxayak tlen kipixtoyaj inintsontekon, uan
maske ax onkayaya ajakatl, se tlauilankayotl nesiyaya motlalouayaya ipan nopa circulo, kejatsa tlatsiuiyaya.
“Kuali xiuala, tlakualistli tlen mikilistli,” kiijtok Voldemort ika tlaseuilistli. "Matlaktli uan eyi
xiuitl . . . majtlaktli uan eyi xiuitl tlen kema timoixmatkej. Pero ta technanquilía quema nimitznotza quen
masque eliyaya yalohua. . . . Nojua ti itstokej sansejko ipan nopa tzintlayohuilotl
Marcos, uajka! ¿O tojuantij?
Kitlalik ixayak tlen tlauel temomojti uan kiijiyotilanayaya, itentso tlen eliyaya keja se tlajko tlajko
moskaltijtok.
“Nijmati tlajtlakoli,” kiijtok. “Onka se tlaajhuiyakayotl tlen tlajtlakoli ipan ajakatl.”
Se ompa tlatsiuilistli motlalojtiyajqui ipan nopa circulo, keja sejse tlen nopa
kinekiyaya, pero ax kinekiyaya, mokuepas tlen ya.
“Nimechita nochi, kuali uan kuali, ika amo chikaualistli —
¡tlauel nima monextia! — uan nimotlajtlania. . . kenke ki chijki ni
se grupo tlen tetlajchiuiani axkema ki paleuiaj ininteko, tlen
ki tlajtolmakakej para nochipa itstosej?
Amo aqui camanaltic. Axaka mojmoliniyaya san Wormtail, katli eltoya ipan
tlali, nojua chokayaya ipan ima tlen estiyaya.
“Uan na noselti nimonankilia,” kiijtok Voldemort, “moneki kipiasej

' '
nech neltokayayaj tlauel, moiljuiyayaj ya ni tlamiyaya. Inijuantij mokuepkej
tlatlajko tlen nokualankaitakauaj, uan ​​inijuantij kiijtojkej amo tlajtlakolejkej uan amo tleno kimatiyayaj.
uan tetlajchiuilistli. . . .
“Uan teipa nimotlajtlania, pero kenijkatsa ueliskia nechneltokasej
ax moyolkuiskia? Inijuantij, tlen kimatiyayaj nopa tlamantli tlen nijchijki, uejkajkia, para
¿nimomanahuis para amo nimiquis? Inijuantij, tlen ki itstokej tlanextili tlen
nopa ueyi chikaualistli tlen nijpixtoya ipan nopa tonali kemaj nieliyaya más chikauak ke
se tetlajchiuijketl tlen itstok?
“Uan na noselti nimonankilia, uelis inijuantij kineltokayayaj se ueyi chikaualistli
ueliskia itstos, se tlen ueliskia kitlanis hasta Lord Voldemort. . . uelis axkan ki tlaxtlaua seyok. . . uelis nopa tlatlanilistli
tlen maseualmej, tlen Mudbloods uan Muggles, Albus Dumbledore?”
Kemaj ki ijtojkej itoka Dumbledore, nopa maseualmej tlen nopa circulo mokuepkej, uan ​​se keskij tlajtolmoyajkej uan ki tsotsonkej inintsontekon. Voldemort
amo kin tlachili.
“Nelia nechyolkokoua. . . Nikijtoua nimoyolkokoua. . . .”
Se tlen nopa tlakamej nimantsi motlalojtiyajqui iixpa, uan ​​kiixpolok nopa
malakachtli. Huan huihuipicayaya tlen itzonteco hasta iicxihua, huan huetzqui campa Voldemort
mets.
"Tlasojtli!" tzajtzik, “Tlamachtijketl, techtlapojpolui! ¡Techtlapojpolhui nochi!”
Voldemort pejki huetzka. Kiketski i kuauitl.
¡Crucio!
Nopa tlakuajketl tlen mikilistli tlen eltoya ipan tlali mokuepki uan tzajtzik; Harry
eliyaya temachtli nopa tlajtoli monekiyaya ajsis ipan nopa kalmej tlen eltoyaj inakastla. . . . Ma
policías ualaj, moiljuik ika miak tlaijiyouilistli. . . tlenueli . . . axtleno . . .
Voldemort kiketski i kuauitl. Nopa tlaijiyouilistli tlen mikilistli moseuijtoya tlalchi
ipan tlali, tsotsona.
“Ximoketsa, Avery,” kiijtok Voldemort ika yejyektsi. “Ximoketsa. Ti tlajtlania

' '
tlapojpoljuilistli? Ax nijtlapojpolhuía. Ax nikilkaua. Majtlaktli uan eyi iuejkaka
xiuitl . . . Nijnequi ma mitztlaxtlahuica para majtlactli huan eyi xihuitl para nimitztlapojpolhuis.
Wormtail nikan ya kitlaxtlauijtok se kentsi tlen itlaxtlauil, ¿amo,
Wormtail?”
Ki tlachili Wormtail, tlen nojua chokayaya.
“Amo anmocuepque ica na pampa antechneltocaque, pero anmocuepque pampa anquiimacasiyayaj amojuanti
uejkajkia noyolikniuaj. Tijnamiki ni tlaijiyouilistli, Wormtail. Ta tijmati nopa, amo
Ta?"
“Kema, Tlamachtijketl,” tzajtzik Wormtail, “xijchiua se favor, Tlamachtijketl. . . se tlapaleuili . . .”
“Nojkia ta techpaleuik ma nimokuepa ipan notlakayo,” kiijtok Voldemort ika tlaseuilistli,
kiita Wormtail choka ipan tlali. “Amo tleno ipati huan tecajcayahua
keja ta ti itstok, tinech paleuijtok. . . uan Toteko Voldemort ki tlaxtlauia
tlapaleuiani. . . .”
Voldemort sampa kiketski i kuauitl uan ki uikak ipan ajakatl.
Se tlajko tlen nesiyaya keja plata tlen tlatlaktok tlauiyaya ipan nopa
wand's wake. San nima ax kipia itlachiyalis, mokuepki uan teipa mochijchijki
iselti ipan se tlauili tlen se maseuali ima, tlaui kej metstli, tlen tlejkok tlatsintla uan mosentlali ipan Wormtail
estli ipan imajpil.
Wormtail chokayaya san nima. Iijiyo tlauel chikauak uan
tlajko tlajko, kiketski itzonteko uan kiitak nopa plata ika amo kineltokaya
ima, axkan mosalojtok ika imax, keja eliskia
kitlalijtok se guante tlen tlaui. Kiixtsaktok imajpil tlen tlauiyaya, teipa,
huihuipicayaya, quiitzqui se pilcuahuitl tlen eltoya tlalchi huan quitzontejqui
ipan polvo.
“NoTeko,” kiijtok ika tlajtoli. "Tlasojtli . . . tlauel kuajkuali. . . tlaskamati
Ta . . . Tlaskamati. . . .”
Yajaya motlalojtiyajqui ika iikxiuan uan kiixpipitsok itlaken Voldemort.

' '
“Ma ayokmo kemaj tijpolos motlaneltokilis, Wormtail,” kiijtok
Voldemort.
“Axtle, noTeko. . . axkema, noTeko. . .”
Wormtail moquetzqui huan motlali ipan nopa circulo, huan quitlachiliyaya
yankuik ima tlen chikauak, ixko nojua tlaui ika iixayo. Voldemort
axkan monechkauik nopa tlakatl tlen eltoya inejmatl Wormtail.
“Lucius, noyolikni tlen motlaloua,” kiijtok, moketsayaya ixpan.
“Nechilhuijtoque para ax inquicajtejtoque nopa ojtli tlen huejcajquiya, yonque ica nopa
tlaltepaktli tijnextia se ixko tlen tlatlepanitakayotl. Nojua ti itstok para tijkuis nopa
kiuika ipan se tlali tlen Muggle-tortura, nijneltoka? Maske axkema tijyejyeko
xinech temo, Lucius. . . . Tlen tijchijki ipan nopa Mundial de Quidditch
eliyayaj kualtsitsij, nikijtoua. . . pero ¿amo ueliskia más kuali tijtekiuis mochikaualis pampa tijtemos uan tijpaleuis moteko?”
“Noteko, nochipa nieliyaya ipan tlachialistli,” kiijtok Lucius Malfoy
tlajtoli tlen nimantsi tlen tlatsintla tlen nopa tlapepecholi. “Tla onkaskia se tlanextili
tlen ta, tleno tlajtoli tlen kanke ti itstok, na nieliskia ipan
mopampa nimantsi, ax tleno ueliskia nech tsakuilis —”
“Uan nojua timochololti tlen no Marcos, kema se temachtli Mikilistli Tlakualistli
kititlanki ipan iluikak ipan nopa verano tlen panok? kiijtok Voldemort ika tlauejkayotl, uan ​​Mr.
Malfoy san nima ayokmo tlajto. “Kema, nijmati nochi tlen nopa, Lucius. . . . Ta techyolcocojtoc. . . . Nijchiya más tlatekipanolistli tlen temachtli ipan nopa uejka nenemilis.”
“Kema, noTeko, kema. . . . Titetlasojtla, tlaskamati
Ta. . . .”
Voldemort yajki, uan ​​moketsato, ki tlachiliyaya nopa tlali — ueyi
ajsis para ome maseualmej — tlen kiiyokatlalik Malfoy uan nopa seyok tlakatl.
“Nopa Lestranges moneki moketsasej nikan,” kiijtok Voldemort ika tlaseuilistli.
“Pero kintlalpachojtokej ipan Azkaban. Inijuanti eliyayaj temachme. Yeuanti
yajki Azkaban uan ax nechtlauelkajki. . . . Kema Azkaban eli

' '
tlapojtok, nopa Lestranges kin tlakaitasej tlen axkema moiljuiyayaj.
Nopa dementos tech paleuisej. . . inijuantij to tlapaleuijkauan. . . tojuanti
kiilnamikis nopa uejueyi tlakamej tlen kinkixtijkej. . . Huan niquinchihuas ma tacuepilica nochi notequipanojcahua cati tahuel motemacayayaj noixpa huan se hueyi pamitl tlen tlapiyalme catli nochi quinimacasij. . . .”
Yajaya nejnenki. Sekij tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli kin panok ika tlaseuilistli,
pero moquetzqui iniixpa sequinoc huan quincamanalhui.
“Macnair . . . kiixpoloua tlapialmej tlen temajmatij para nopa Ministerio tlen
Magia amantsi, Wormtail nech iljuia? Ti kipias tlen más kuali tlen
tlen nimantsi, Macnair. Toteko Voldemort temakas. . . .”
“Tlaskamati, tlamachtijketl. . . tlaskamati," kiijtok Macnair.
“Uan nikan” — Voldemort yajki ipan nopa ome tlen más ueyi tlen kipixtoyaj inintsontekon
figuras — “tijpiyaj Crabbe . . . ni uelta tijchiuas tlen más kuali,
¿amo, Crabbe? ¿Uan ta, Goyle?
Inijuantij motlankuaketskej ika tlauejkayotl, tlajtojkej ika tlauejkayotl.
“Kema, tlamachtijketl. . .”
“Ti chiuasej, tlamachtijketl. . . .”
“Nojkia mitspano, Nott,” kiijtok Voldemort ika tlaseuilistli kema
nejnenki ixpan se tlakatl tlen mokuepki ipan iixtlapachol Mr. Goyle.
“NoTeco, nimotlancuaquetza moixpa, na niitztoc mo
netlakanekili -"
“Ya nopa kichiuas,” kiijtok Voldemort.
Ya ajsitoya kampa tlauel ueyi tlajko tlen nochi, uan ​​moketsayaya kiixtomayaya
ika iixtiyol tlen chichiltik uan chichiltik, kejatsa kinitayaya maseualmej tlen moketsayayaj
nopano.
“Uan nikan tijpiaj chikuasej Death Eaters tlen polijtokej. . . eyi mijkatsitsij ipan
noteki. Se, tlauel majmaui para mokuepas. . . yajaya tlaxtlahuas. Se, katli
Nijmati nechkajtejtok para nochipa. . . yajaya kimiktisej, nelia. . . uan
se, tlen mocahua notequipanojca tlen más temachtli, huan tlen ya
sampa kalajki ipan noteki.”

' '
Nopa tlakualistli tlen mikilistli motlalojtiyaj, uan ​​Harry kiitak inin ixtololojuan motlalojtiyaj ika se lado
se ika seyok ika inin maskara.
“Yajaya itstok ipan Hogwarts, nopa tlatekipanojketl tlen temachtli, uan ​​eliyaya ika i
tekitl tlen to telpokatl iuampo ajsito nika ni youali. . . .
“Kema,” kiijtok Voldemort, se uiuiyotl kiixtsaktoya ikamak tlen amo kipia itentso kej nopa
iixtiyol nopa circulo tlauiyaya kampa Harry. “Harry Potter kipia
ika kuali techpaleuik ipan no iluitl tlen sampa nitlakatki. Se uelis yas hasta uejka
xijtocaxtica nopaxalojca.”
Onkayaya se tlaseuilistli. Teipa nopa tlakuali tlen mikilistli tlen eltoya ika inejmatl Wormtail moketsato, uan ​​itlajtol Lucius Malfoy tlajto tlen tlatsintla
nopa mascarilla.
“Tlamachtijketl, tijnekij tijmatisej . . . timitztlajtlaníaj xitechilhui . . . kenke ta
ya tijtlankej ni. . . ni milagro. . . kenijkatsa ti uelki ti mokuepki
para tojuanti. . . .”
“Ah, tlen se tlapoualistli, Lucius,” kiijtok Voldemort. “Uan ya
peua — uan tlami — ika noyolikni tlen nojua telpokatl nikan.”
Yajaya nejnenki ika tlaseuilistli uan moketsa inakastla Harry, kiampa iixtiyol
nochi nopa circulo eltoya ipan nopa ome. Nopa kouatl ki chijki
para tij tlachilis.
“¿Tikmati, nelia, tlen ki notzaj ni telpokatl no tlauilankayotl?” Voldemort kiijtok ika yejyektsi, ixtololojuan chichiltikej ipan Harry, tlen i tlakayo
pejki tlauel tlatotonia hasta nechka tsajtsiyaya ika tlaijiyouilistli. “Nochi inmojuantij
xijmati ipan nopa youali kemaj nijpolok no chikaualistli uan notlakayo, nijnekiyaya ni temiktis
tlen. Inana mijki pampa kinekiyaya kimakixtis — uan amo kimatiyaya kimakak se tlamokuitlauilistli tlen nikijtoua amo nijmatiyaya. . . . Ax uelki nijmatki nopa telpokatl.”
Voldemort kiketski se imajpil tlen uejkapantik uan chipauak uan kitlalik tlauel
nechka ixayak Harry.
“Inana kikauak ipan ya nopa tlanextili tlen itlacajcahualis. . . . Ni elij

' '
uejkajkia magia, monekiyaya nikilnamikis, nieliyaya huihuitik pampa nijtlauelkajki
Ya . . . pero ax tleno. Ama hueli nijmaquilis.”
Harry kimachilik nopa tlaseseyalistli tlen nopa uejkapan chipauak imajpil ki itskik, uan
moiljuik itzonteko tlatlaskia ika nopa tlaijiyouilistli. Voldemort huetzkak
ika yejyektsi ipan inakas, teipa kikixtik nopa imajpil uan nojua kinnojnotski nopa Death Eaters.
“Amo kuali nijyejyeko, noyolikniuaj, nikijtoua. No tlatelchiualistli mopatlak
ika nopa tlakajkaualistli tlen nopa siuatl tlen amo kuali, uan ​​nopa nechyolkokok.
Aaah. . . tlaijiyouilistli tlen tlauel tlaijiyouia, noyolikniuaj; ax tleno ueliskia nechkualchijchiuaskia. Nechquixtilijque notlacayo para niitztos nipilquentzi ipan notonal.
axkeja nopa tekuani tlen más amo kuali. . . pero nojua niyoltoya. Tlen na nieliyaya,
hasta na ax nijmati. . . Na, tlen niajki tlauel uejka tlen nochi
ipan nopa ojtli tlen yohui campa ax quema miquis. Ta tijmati tlen nijneki nijchiuas — para
xijtlani mikilistli. Uan axkan, nechyejyekojkej, uan ​​nesiyaya se o
más tlen no experimentos ya tekititoyaj. . . pampa ax nechmictijtoyaj.
masque nopa tatelchihuali monequiyaya quichihuas. Masque quej nopa, na amo nijpixqui chicahualisti quej se tapiyali cati más teicneltzi huan amo teno nijpixqui para nitepalehuis
ni na . . . pampa ax nijpixtoya notlakayo, uan ​​nochi tlajtoli tlen ueliskia kipias
nechpaleuik monekiyaya nijtekiuis se kuauitl. . . .
“Nikilnamiki san nimofuerzajuiyaya, amo nikochiyaya, amo kema tlamiyaya, ika ome
ika ome, para itstos. . . . Nimochantlali ipan se lugar tlen tlahuel huejca, ipan se cuatitlamitl, huan
Ni mochixki. . . . Temachtli, se tlen no tlaneltokanij tlen tlakualistli tlen mikilistli kiyejyekoskia uan
xinechtemo. . . se tlen inijuantij ualaskia uan kichiuaskia nopa magia na
ax ueliyaya, para nechkuepas se notlakayo. . . pero san tlapic nimochixqui. . . .”
Nopa tlatsiuilistli sampa motlalojtiyajqui ipan nopa circulo tlen kikakiyayaj Mikilistli
Tlakualistli. Voldemort kikauak nopa tlaseuilistli ma tlauel amo kuali achtoui kisenkauas.
“San se chikaualistli nechkajki. Ueliskia nijpixtos nopa mijkatsitsij
tlen sekinok. Pero amo nimotemacac niyas campa onca miyac masehualme.
pampa nijmatiyaya nopa Aurors nojua itstoyaj ipan seyok tlali uan nechtemouayayaj.

' '
Kemantika ni itstoya ininuaya tlapialmej — kouamej, nelia, eliyayaj tlen na nijnekiyaya — pero amo tlauel kuali niitstoya ininuaya uan amo kej se espíritu tlen chipauak,
pampa inintlakayo amo kuali eltoya para kichiuasej magia. . . uan pampa nikinpixki, kinpixki uejka ininnemilis; niyon se amo huejcajqui. . . .
"Uajka . . . naui xiuitl tlen panotok. . . nopa ojtli tlen ika nimokuepas nesiyaya
temachtli. Se tetlajchiuijketl — telpokatl, huihuitik uan amo nelia — nejnenki
ipan noojhui ipan cuatitlamitl nijchijtoya nochaj. Oh, yajaya nesiyaya
nopa tlauel kuali tlen nijpixtoya ipan notemik. . . pampa yajaya eliyaya se tlamachtijketl ipan
Itlamachtil Dumbledore. . . yajaya amo ouij eliyaya para nijchiuas tlen na nijnekiyaya. . . Ya
nech uikak ipan ni tlali, uan ​​teipa se kentsi, nijpixki itlakayo, para nijmokuitlauis kuali kemaj kichijtinemi notlanauatilis. Pero amo quisac cuali catli nijsencajtoya. Ax nijtlanki nij tlachtekis nopa tetlajchiuijketl
Tetl. Ax monekiyaya nech makasej nemilistli tlen axkema nimikis. Ne nech tsakuilijkej. . .
ki tsakuilijkej, sempa, ika Harry Potter. . . .”
Ximoketsa sempa; ax tleno mojmoliniyaya, yon nopa ixiuitl tlen eltoya
nopa kuauitl yew. Nopa tlakualistli tlen mikilistli amo mojmoliniyayaj, inin ixtololojuan tlen tlauiyaya ipan ininxayak tlachiayaya ipan Voldemort uan ipan Harry.
“Nopa tequipanojquet mijqui quema nijcajtejqui itacayo, huan nimocajqui amo nijpiya chicahualisti quej
kemaj nieliyaya," Voldemort ki chijki. “Nimocuepqui campa nimotatijtoya
uejka, uan ​​ax nimits tlatsakuiltis tlen ax nimajmauiyaya ipan nopa tonali
para ayoc quema nimocuepas nochicahualis. . . . Kema, nopa eliyaya uelis no
tlayoua hora. . . Ax niueliyaya nimochiayaya ma nechtitlanilikaj seyok
tetlajchiuijketl tlen kipias. . . uan ya nijkajki nopa tlachialistli, axkan, tlen se tlen no
Death Eaters motekipachouayaya tlen nech panok. . . .”
Se o ome tlen nopa tetlajchiuiani tlen moixtsaktoyaj ipan nopa circulo mojmoliniyayaj amo kuali, pero Voldemort amo tleno kichiuilik.
“Uan teipa, axkema panok se xiuitl, kema nechka nijkauaskia
nikchia, tlami panok. . . se notequipanojca mocuepqui campa na. Wormtail
nikan, katli kiistlakauijtoya ika imikilis pampa amo kinekiyaya kiselis tlen xitlauak, kikixtijkej

' '
tlen kintlatijtoyaj tlen achtoui kinitayaya iuampoyouaj, uan ​​mosentlalik mokuepas kampa iteko. Techtemo ipan nopa tali campa huejcajquiya
kiijtojkej nimotlatijtoya. . . tlapaleuik, nelia, ika nopa chichimej tlen ya
kiixmatkej ipan ojtli. Wormtail kipia se ueyi tlasojtlalistli ika chichimej, amo
¿amo, Wormtail? Iuampoyouaj tlen sokitl ki iljuijkej onkayaya se
tlali, uejka ipan se tepetl albanés, tlen inijuantij kiixnamijkej, kampa pilsiltsi
tlapialmej kej inijuantij kinmiktijtoyaj ika se tlayoualotl tlen
kinpixtoya. . . .
“Pero iojhui tlen mokuepki kampa na ax eliyaya kuali, ¿amo nelia, Wormtail?
Pampa, mayanayaya se youali, ipan iteno nopa tepetl kampa kipixtoya
pampa kinekiyaya nechpantis, ika huihuiyotl moketsato ipan se posada pampa kinekiyaya tlakuas. . .
uan ajkia kiixnamikis nopaya, san se Bertha Jorkins, se tetlajchiuijketl
tlen nopa Ministerio de Magia.
“Axkan xikita kenijkatsa nopa destino kipaleuia Lord Voldemort. Ni uelis
eltok itlamian Wormtail, uan ​​tlen nopa itlamian tlachialistli tlen ika nimoyolchikauas. Pero Wormtail — kinextia se tlayejyekoli tlen axkema nijchiuaskia
tlen kichiayaya tlen ya — kiyolchikajki Bertha Jorkins ma yaui iuaya ipan se tlayoua. Yajaya kitlanili. . . yajaya ki uikak
ya nopa na. Uan Bertha Jorkins, katli ueliskia kintsontlamiltiskia nochi, kinextik
uan axkeja elis se tlatliokolil tlen axtleno nijnekiyaya. . . pampa — ika se kentsi tlayolmelajkayotl — mochijqui se melauak mina tlen tlajtoli.
“Yajaya nech ilhui nopa Triwizard Tournament mochiuas ipan
Hogwarts ni xiuitl. Nechiljuik ya kimatiyaya se mikilistli tlen nelia
Tlakuajketl tlen san tlauel kinekiskia nechpaleuis, tlaj san ueliskia
xijnojnotsa. Yajaya nech ilhui miak tlamantli. . . pero nopa tlamantli tlen nijtekiuiyaya
xijtsontekontlali nopa Memory Charm ipan ya eliyayaj chikauakej, uan ​​kema na
kikixtijtoya nochi tlajtoli tlen ipati tlen ya, itlalnamikilis uan itlakayo
nochi ome tlauel tlaijiyouijtoyaj uan ayokmo ueliyaya kikualchijchiuaj. Ya ya ki chijki tlen kinekiyaya. Ax ueliyaya nijpixtos. Na nij tlaxtlauak.

' '
Voldemort ki tsotsonayaya ika i tsotsonalistli tlen tlauel amo kuali, ixtololojuan chichiltikej uan
amo teiknelia.
“Itlakayo Wormtail, nelia, amo kuali eliyaya para kipixtos, pampa nochi
moiljuiyaya ya miktoya, uan ​​kiyoltilanaskia tlauel miakej maseualmej tlaj
tlachiyali. Pero yajaya elqui nopa cuali tlatequipanojquetl tlen nechpolohuayaya.
maske eli se tetlajchiuijketl tlen amo kuali, Wormtail uelki kichijki tlen nijmakak, tlen nechkuepaskia se tlakatl tlen amo kipia chikaualistli uan amo chikauak
notlakayo tlen noaxka, se notlakayo tlen ueliskia nijpias kema nijchiaskia
nopa tlamantli tlen moneki para nelia titlakatis. . . se tlajtoli o ome tlen no
tlen nijchijchijki. . . se kentsi tlapaleuilistli tlen notlasojkaikni Nagini,” Voldemort's
chichiltik iixtiyol uetsiyaya ipan nopa kouatl tlen nochipa motlalouayaya, “se poción tlen kichijchijtoyaj ika estli tlen unicornio, uan ​​nopa veneno tlen kouatl tlen Nagini temakak. . . San nima nimokuepki ipan se tlakatl, uan
chikauak para nejnemis.
“Ayokmo onkayaya se tlachialistli tlen ika ueliskia kiichtekisej nopa tetl tlen tetlajchiuia, pampa
Nijmatiyaya Dumbledore kiitaskia tlaj kiixpoloskiaj. Pero na nijnekiyaya sampa nijselis nopa nemilistli tlen mikilistli, achtoui nijtemojtinemiyaya nopa nemilistli tlen ax keman mikis. Nijtlalia notlachialis tlatsintla. . . Ni mosentlaliskia ika no uejkajkia
notlakayo sampa, uan ​​no chikaualistli tlen uejkajkia.
“Nijmatiyaya para nijchiuas ni — eli se uejkajkia tlamantli tlen itoka Dark Magic,
nopa pajtli tlen nechyolchikajki ni youali — monekiskia eyi chikaualistli
tlen motekiuiya. Kuali, se tlen inijuantij ya eltoya, ¿amo nelia?
Wormtail? Nacatl tlen temaca se tlatequipanojquetl. . . .
“Notata iomiyo, kej kinamiki, kiijtosneki monekiyaya tiualasej
nica, campa quitlalpachojque. Pero ieso se tlateuijketl. . . Wormtail
nech tlajtlaniskia ma nijtekiui se tetlajchiuijketl, ¿amo, Wormtail? Tlenueli
tetlajchiuijketl tlen nechkualankaitayaya. . . keja miakej tlen inijuantij nojua kichiuaj. Pero na
nijmatiyaya tlen monekiyaya nijtekiuis, tlaj sampa nimoketsas, tlen más kipia chikaualistli uan amo
Na nieliyaya kema niuetsiyaya. Nijnekiyaya ieso Harry Potter.

' '
Nijnekiyaya ieso katli nechkixtilijtoya tlanauatili majtlaktli uan eyi xiuitl achtoui. . . pampa nopa tlamokuitlauilistli tlen uejkauayaya inana se tonali
nijmakak teipa itstoskia ipan noeso nojkia. . . .
“Pero kenijkatsa uelis tias ipan Harry Potter? Pampa yajaya tlauel kuali tlamokuitlauijtok uan axkeja nimoiljuia yajaya kimati, tlamokuitlauijtok ika tlamantli tlen kichijchijki
Dumbledore uejkajkia, kemaj yajaya kitlalik ma kiyektlali tlen panos teipa ika nopa telpokatl. Dumbledore ki chijki se ueyi magia tlen uejkajkia, pampa kinekiyaya ma ki ita nopa telpokatl
tlamokuitlauilistli kemaj itstok ipan inin tlapaleuilistli tlen ichampoyouaj. Niyon na ax ueli
xiquitzqui nopona. . . . Teipa, nelia, onkayaya nopa Quidditch
Mundial. . . . Nimoiljuiyaya nopa tlamokuitlauilistli uelis eliyaya achi amo chikauak nopaya,
uejka tlen ichampoyouaj uan Dumbledore, pero na ax nieliyaya chikauak
tlauel para tijyejyekos tijtlachtekis tlatlajko se tlasentilistli tlen tetlajchiuiani tlen Ministerio. Uan teipa, nopa telpokatl mokuepaskia Hogwarts, kampa eltok itlampa inakas tlen tlajko tlajko tlen nopa Muggle-loving huihui tlen ijnalok
hasta tlayohua. Huajca ¿quenicatza huelis nijhuicas?
"Paratle . . . ika tlen Bertha Jorkins kiijtok, nelia. Tekiutl
no se tlaneltokalistli tlen tlakuali tlen mikilistli, tlen mokaua ipan Hogwarts, para ma kiitakaj
itoka nopa telpokatl kitlalijkej ipan nopa Copa tlen tlitl. Xi kitekiui no mikilistli
Eater para ma motemachi nopa telpokatl ma kitlani nopa tlateuilistli — tlen yajaya
achtoui ki itskik nopa Triwizard Cup — nopa copa tlen no Death Eater
mokuepki se Portkey, tlen kiuikaskia nika, uejka
nopa tlapaleuilistli uan tlamokuitlauilistli tlen Dumbledore, uan ​​ipan nomax tlen nechchiayaya. Uan nika eltok. . . nopa telpokatl tlen nochi inkineltokayayaj eliyaya no
tlatepacholi. . . .”
Voldemort yajki tlauel tlayakapan uan mokuepki para kiixnamikis Harry. Ya
kiketski i kuauitl.
¡Crucio!
Eliya se tlaijiyouilistli tlen axkema kiyolmatiyaya Harry; an
tlauel omitl tlatlayaya; itzonteko nelia tlajkoxelojtoya ika i tlajko tlajko;

' '
iixtiyol tlauel motlalouayaya ipan itzonteko; kinekiyaya ma tlami. . . a
tlayouatok. . . para mikis. . .
Huan teipa tanqui. Yajaya motlatzquilijtoya ipan nopa mekatl tlen kiilpijtoyaj ipan nopa tetl tlen ika itstoya itata Voldemort, uan ​​tlachixtoya tlakpak ipan
nopa chichiltik ixtololojuan tlen tlaui ipan se tlamantli mixtli. Nopa youali tlapitsayaya
ika inin tlatsotsonali tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli.
“Tikita, nimoiljuia, tlauel huihuitik eliyaya timoiljuis ni telpokatl
ueliskia eliskia más chikauak ke na,” kiijtok Voldemort. “Pero na
kinekij amo ma onka tlajtlakoli ipan se akajya itlalnamikilis. Harry Potter nech cholo ika se pakilistli. Uan axkan nijnextis no
chikaualistli ika tijmiktis, nikan uan axkan, inmoixpa nochi, kema nopaya
ax Dumbledore tlen kipaleuis, yon ax inana tlen mikis por ya. niyas
xijmaca itequi. Yajaya quicahuilise ma tlahuilana, huan ta tielis
ax tleno tijmatij ajkia tlen tojuantij más chikauak. San se kentsi uejka,
Nagini,” kiijtok, uan ​​nopa kouatl motlalojki ipan nopa
xiuitl kampa nopa tlakualistli tlen mikilistli moketsayaya tlachiayaya.
“Axkan xijkixti, Wormtail, uan ​​xijkuepili i kuauitl.”

CAPITULO TRINTA - CUATRO
PRIORI INCANTATE M

Wormtail monechkauik kampa Harry, katli mosentlalik kitemojtinemis
iikxiuan, para kiijiyouis itlakayo kema ayamo kitlapojtoyaj nopa mekatl. Wormtail kiketski i yankuik plata ima, kikixtik nopa tlajko tlen
tlamantli tlen ki tsotsona Harry, uan ​​teipa, ika se tlatepacholi, ki tseko nopa
tlasaloualistli tlen kiilpijtok Harry ipan nopa tetl tlen ika kitlalpachojtokej.
Onkayaya se tlajko segundo, uelis, kema Harry ueliskia moiljuis motlalos, pero iikxi tlen tlaijiyouijtoya motlalojtiyajki itlampa kema ya
moketsayaya ipan nopa tlaltejpochtli tlen tlauel moskaltijtoya, pampa nopa tlakualistli tlen mikilistli kitsakuayayaj inin filas,
kichijchijki se tlajko tlajko tlen ya uan Voldemort, kiampa nopa
tlapojpoljuilistli kampa monekiyaya moketsasej nopa Death Eaters tlen polijtoyaj, temitokej.
Wormtail kistejki tlen nopa circulo kampa eltoya itlakayo Cedric
moseuik uan mokuepki ika Harry i kuauitl, tlen kitlalik ika chikaualistli
Harry ima ax ki itas. Teipa Wormtail sampa pejki
tlali ipan nopa circulo tlen kiitaj Death Eaters.
“¿Mitsmachtijtokej kenijkatsa timoteuis, Harry Potter?” kiijtok Voldemort ika yejyektsi, iixtiyol chichiltik tlauiyaya ipan tlayoualotl.
W

' '
Ika ni tlajtoli Harry kiilnamijki, keja tlen se nemilistli tlen achtoui,
nopa club tlen tlateuilistli ipan Hogwarts kampa yajki se kentsi ome xiuitl
ijka. . . . San tlen ya momachtijtoya nopaya eliyaya nopa Hechizo de Desarmamiento, “Expelliarmus” . . . uan tlachke ipati elis para tijkixtilis Voldemort tlen iaxka
kuauitl, maske ueliyaya, kemaj kinyakanayaya tlakualistli tlen mikilistli,
tlauel miakej ika kanaj treinta ika se? Axkema momachtijtoya tleno tlen ueliskia kipaleuis ika ni tlamantli. Kimatiyaya kiixnamikiyaya
nopa tlamantli tlen Moody nochipa tech tlajtolmakayaya. . . nopa tlaijiyouilistli tlen amo ueli kitsakuilia Avada Kedavra — uan Voldemort eliyaya xitlauak — iaxka
nonana ax itstoya nikan para mikis por ya ni uelta. . . . Yajaya eliyaya
ax tlamokuitlauia. . . .
“Timotlankuaketsaj se ika seyok, Harry,” kiijtok Voldemort, mokuepki se kentsi,
pero kipixtoya ixko kej se kouatl tlen kiixtlapachojtoya Harry. “Xiuala, nopa
moneki ma mochiua tlen kuali. . . . Dumbledore kinekiskia xijnexti
tlamachilistli. . . . Ximotlankuaketsa hasta mikis, Harry. . . .”
Nopa tlakualistli tlen mikilistli sampa huetzkayayaj. Voldemort amo kipia itentso
ikamak tsotsonayaya. Harry ax motlankuaketski. Ax kinekiyaya kikauas
Voldemort motlaloua iuaya achtoui kemaj kimiktis. . . ax yaskia
para tijmakas nopa tlaseuilistli. . . .
“Nikijtok, ximotlankuaketsa,” kiijtok Voldemort, kiketski i kuauitl — uan Harry kimachilik
ikuetlaxkol mokuepki keja se ueyi ima tlen ax nesi kikuechtiliyaya
ika miak tlasojtlalistli, uan ​​nopa Death Eaters tlauel huetzkayayaj uan amo kema.
“Tlauel kuali,” kiijtok Voldemort ika yejyektsi, uan ​​kema kiketski i kuauitl
nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ipan Harry nojkia tlejkok. “Uan axkan ta
xinech ixnamiki, keja se tlakatl. . . xitlauak uan moueyimati, kejatsa mo
notata mijki. . . .
“Uan axkan — timo tlateuiaj.”
Voldemort kiketski i kuauitl, uan ​​achtoui Harry ueliyaya kichiuas tleno
para momanahuis, kema ayamo ueliyaya nejnemi, sampa kiuitekijtoyaj

' '
ika nopa Cruciatus Maldición. Nopa tlaijiyouilistli eliyaya tlauel chikauak, tlauel kikuaj,
tlen ayokmo kimatiyaya kanke itstoya. . . . Cuchillos chipauakej eliyayaj
ki tsotsonayaya sejse centímetro tlen i kuetlaxtli, itzonteko nelia tlatlaskia
ika tlaijiyouilistli, yajaya tsajtsiyaya tlauel chikauak uan axkema tsajtsik ipan
inemilis —
Huan teipa moquetzqui. Harry mokuepki uan moketski;
yajaya tlatsiuiyaya kej Wormtail kemaj
ima ya ki tsontekontlalijtoyaj; yajaya motlalojtiyajqui ika se lado ipan nopa tepamitl tlen
kiitayaya Death Eaters, uan ​​kikixtijkej, sampa kampa
Voldemort.
“Se kentsi timoseuis,” kiijtok Voldemort, nopa inakas tlen eliyaya keja se tlajko tlen moskaltijtoya
ika pakilistli, “se kentsi timoketsasej . . . Nopa tlauel tech kokouayaya, ¿amo nelia, Harry? Ta
ax tijneki ma nijchiua nopa seyok uelta, ¿amo nelia?”
Harry ax tleno kinankili. Yajaya mikiskia keja Cedric, nopa chichiltikej ixtololojuan tlen ax kipiaj teiknelili ki iljuiyayaj. . . yajaya mikiskia, uan ​​nopaya
ax tleno ueliskia kichiuas ika nopa. . . pero ax yaskia tlatsotsonas
tlen ueyi ipan. Ax kinekiyaya kineltokas Voldemort. . . ax yaskia
tlajtlani. . . .
“Nimitstlajtlanik tla tijneki ma nijchiua nopa sempa,” kiijtok Voldemort ika yejyektsi. “¡Technanquilica! ¡Imperio!”
Uan Harry kiyolmatki, ika eyi uelta ipan inemilis, nopa tlaseuilistli tlen
itlalnamikilis ya kiixpolojtoyaj nochi tlen moiljuiyaya. . . . Ah, eliyaya pakilistli, ax para
ximoiljui, eliyaya keja ya motlalouayaya, temiktiyaya. . . san xitlanankili
Axtle . . . xikijto axtle. . . san xijnankili axtle. . . .
Ax nijchiuas, kiijtok se tlajtoli tlen más chikauak, ipan itsontekon, ax nijchiuas
tetlalkuepalistli. . . .
San xijnankili amo. . . .
Ax nijchihuas, niyon ax niquijtos. . . .
San xijnankili amo. . . .

' '
¡Ax nijchiuas!
Uan ni tlajtoli kisayaya tlen ikamak Harry; ki ijtojkej
ipan nopa mijkaostotl, uan ​​nopa temiktli kiketski san nima kej
maske kitlalilijtoyaj atl tlen tlaseseya ipan ya — sampa motlalojtiyajqui nopa
tlaijiyouilistli tlen nopa Cruciatus Maldición kikauak ipan nochi itlakayo — ikuitlapan
nimantsi kimachilik kanke eltoya, uan ​​tlen kiixnamijki. . . .
¿Ax tijchiuas? kiijtok Voldemort ika tlaseuilistli, uan ​​nopa tlakualistli tlen mikilistli eliyayaj
ax huetzka amantsi. “¿Ax tikijtos axtle? Harry, tlaneltokalistli eli se kuali tlamantli
Monequi nimitzmachtis quema aya timiquis. . . . Uelis seyok pil dosis
tlen tlaijiyouilistli?”
Voldemort kiketski i kuauitl, pero ni uelta Harry ya eltoya; uaya
nopa tlachialistli tlen tlakatki tlen itlamachtil tlen Quidditch, motepotlami se lado ipan tlali; yajaya motlalojtiyajqui iica nopa tetl tlen mármol tlen
Voldemort itata, uan ​​kikajki tlatsiui pampa nopa tlauejkayotl kipolok.
“Ax ti tlatsotsonaj, Harry,” kiijtok Voldemort ika tlajtoli tlen amo chikauak,
tlajtoli tlen tlaseseya, monechkauiyaya, pampa nopa tlakualistli tlen mikilistli huetzkayayaj. “Amo hueli timotatis noixpa. ¿Kiijtosneki ya ti siyajtok ika to tlateuilistli? Kichiua
ni kiijtosneki tijneki ma nij tlami amantsi, Harry? Ualaj
xikisa, Harry. . . xikisa uan xitlatsotsona, teipa . . . nimantsi elis. . . Ya
uelis ax tleno tlaijiyouis. . . Ax nijmatiskia. . . axkema
mijktok. . . .”
Harry motlankuaketski ikuitlapan nopa tetl uan kimatiyaya nopa tlamilistli
ualaj. Ax onkayaya tlachialistli. . . ax onka tlapaleuilistli. Huan queja quicajqui
Voldemort nojua monechkauiyaya, san se tlamantli kimatiyaya, uan ​​eliyaya tlauel majmajtli o amo moiljuiyaya: amo mikiskia motlankuaketsa nika kej se
konetl tlen tlatsotsontok; ax mikiskia motlankuaketsa ipan
Voldemort iikxiuan. . . yajaya mikiskia xitlauak kej itata, uan
yajaya mikiskia pampa kinekiyaya momanahuis, maske ax onkayaya tlen ika momanahuis
nouelis. . . .

' '
Achtoui Voldemort ueliyaya kitlalia ixko kej se kouatl ipan nopa
tlaltejpochtli, Harry moketski. . . ki itskik i kuauitl chikauak ipan i
ima, ki uikak ixpan, uan ​​mo tlamotla ipan nopa
tetl, tlen kiixnamiki Voldemort.
Voldemort ya eltoya. Kej Harry tsajtsik, “¡Expelliarmus!” Voldemort tzajtzik, “¡Avada Kedavra!”
Se tlauili tlen xoxouik tlen kisayaya tlen Voldemort i kuauitl sanse kej se tlauili tlen
chichiltik tlauili tlapetlaniyaya tlen Harry — moixmatkej ipan ajakatl — uan nimantsi Harry i kuauitl tlapetlaniyaya kej eliskia se carga eléctrica
motlaloua ipan ya; ima ki itskik yahualtic; ax ueliyaya
kikixtik tla ya kinekiyaya — uan se tlauili tlen tsikitsin kisentili nopa ome kuauitl, ax chichiltik yon xoxouik, pero tlaui, oro tlen uejkapantik.
Harry, ki tokiliyaya nopa tlauili ika i tlachialistli tlen ki tlajtlachialtiyaya, ki itak
Voldemort imajpil tlen uejkapantik uan chipauak nojkia kipixtoya se kuauitl tlen eliyaya
tlatsiui uan tlatsiui.
Uan teipa — ax tleno ueliskia kikualchijchiuas Harry ika ni tlamantli — yajaya
kimachilik iikxiuan tlejkoyayaj tlen tlali. Ya uan Voldemort eliyayaj
tlen tlejkojtokej ipan ajakatl, inin kuauitl nojua mosalojtokej ika nopa hilo
tlen tlauili tlen oro. Inijuantij motlalojtiyajkej tlen nopa tetl tlen ika kitlalpachojtoyaj itata Voldemort uan teipa moseuijkej ipan se tlali tlen
tlali tlen eliyaya chipauak uan amo onkayaya mijkaostotl. . . . Nopa tlakualistli tlen mikilistli
tzajtziyayaj; kitlajtlaniyayaj Voldemort tlajtoli; yeuanti
mosentlalijtoyaj, kiyektlalijtoyaj nopa circulo tlen eltoya inakastla Harry uan Voldemort,
nopa kouatl tlen motlaloua ipan inin mets, se keski tlen inijuantij kikixtiaj inin
varas —
Nopa hilo tlen oro tlen ki ilpitoya Harry uan Voldemort tlajkoxelo;
maske nopa kuauitl mokauayaya mosalojtok, se mil más kuauitl
tlauel tlakpak ipan Harry uan Voldemort, kiixnamikiyayaj nochi
inijuantij, hasta kintsaktoyaj ika se tepostli tlen oro, kej se cúpula, se

' '
se kuauitl tlen tlauili, tlen uejka tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli motlalouayayaj kej chacalmej,
inin tsajtsilistli axkan tlauel tlatsakuiltijtok. . . .
¡Amo tleno xijchiua! Voldemort tsajtsik ika nopa tlakualistli tlen mikilistli, uan
Harry kiitak ixtololojuan chichiltikej tlapojtoyaj ika tlauelitalistli tlen panoyaya, kiitak tlateuiyaya para ki tsontekontlalis nopa tlauili tlen nojua ki ilpitoya i kuauitl ika Harry; Harry ki itskik i kuauitl ika chikaualistli,
ica ome imax, huan nopa icpatl tlen oro mocajqui ax tlapojtoc. "Chiua
ax tleno tla ax nimits nauatis!” Voldemort tzajtzik ika mikilistli
Tlakualistli.
Uan teipa se tlatsotsonali tlen ax tleno uan yejyektsi ki temitoya ajakatl. . . . Ya
ualayaya tlen sejse tlajko tlen nopa tlauili tlen motlalouayaya
inakastla Harry uan Voldemort. Eliya se tlajtoli tlen Harry kiixmatki,
maske san se uelta ki kakik ipan inemilis: uikatl tlen itoka phoenix.
Eliya nopa tlatsotsonali tlen tlachialistli para Harry. . . tlen más kuajkuali uan
kuali tlen kikakiyaya ipan inemilis. . . . Kiyolmatki keja
nopa uikatl eltoya ipan ya uan ax san eltoya inakastla. . . . Eliya nopa
tlajtoli tlen ki tlalik ika Dumbledore, uan ​​eliyaya nechka keja
maske se iuampo tlajtolmoyauayaya ipan inakas. . . .
Amo xijtsontekontlali nopa tlasaloualistli.
Nijmati, Harry kiijtok nopa tlatsotsonali, nijmati ax moneki. . . pero amo
kemaj ya moiljuik, nopa tlamantli mochijqui tlauel ouij
chiua. I kuauitl pejki tlatsiui ika miak chikaualistli uan amo kema. . . uan
axkan nopa tlauili tlen eltoya tlatlajko ya uan Voldemort nojkia mopatlak. . . yajki
keja nopa uejueyi tlauili tlen motlalouayaya tlakpak uan tlatsintla ipan nopa hilo
ki tsotsona nopa kuauitl — Harry kimachilik i kuauitl ki chijki se tlatsiuilistli tlatsintla
ima kej nopa tlauili tlen tlauili pejki motlaloua san nima uan ika nochi ima
teposojtli. . . . Nopa ojtli kampa nejnemiyaya nopa viga axkan eltoya kampa
ya, tlen Voldemort, uan ​​kimachilik i kuauitl tlatsiuiyaya ika kualantli. . . .
Kema nopa tlauili tlen más nechka eltoya monechkauiyaya kampa itentso Harry,

' '
nopa kuauitl tlen eltoya tlatsintla imajpil tlauel totonik uan majmauiyaya tlatlaskia
ipan tlitl. Kemaj nopa piltetsitsij monechkauiyaya, Harry i kuauitl tlauel chikauak
tlatsiui; yajaya motemachiyaya ika i kuauitl ax kiijiyouis tlen ika ki tlatsakuiltis;
kimachilik keja nechka tlajkoxeloskia itlampa imajpil —
Ki tlalik nochi tlen itlalnamikilis ipan ki chiualtis nopa
mokuepas kampa Voldemort, inakas temitok ika tlatsotsonali tlen phoenix, iixtiyol
tlauel kualantok, mosentlalijtok. . . uan achitsin, tlauel achitzin, nopa piltetsitsij motlalojtiyajki ika se
moketsa, uan ​​teipa, sanse kej nopa, pejki nejnemij ipan seyok ojtli. . .
uan eliyaya Voldemort i kuauitl tlen tlauel chikauak tlatsiuiyaya amantsi. . .
Voldemort tlen nesiyaya tlauel mosentlachilijtoya, uan ​​nechka majmauiyaya. . . .
Se tlen nopa tlauili tlauili tlauiliyaya, se keski centímetros tlen itentso
Voldemort i kuauitl. Harry ax kikuamachilik kenke kichijtoya,
ax nijmatiyaya tleno ueliskia kichiuas. . . pero axkan mosentlalijtok kej
axkema kichijtoya ipan inemilis ika ki chiualtiskia nopa tlauili ma mokuepa
ipan Voldemort i kuauitl. . . uan san nima. . . tlauel uejka. . . mojmolini
ipan nopa hilo tlen oro. . . tlatsiuiyaya se kentsi. . . uan teipa
mosentlali. . . .
San nima, Voldemort i kuauitl pejki ki chiua tlajtoli tlen
kokoua . . . teipa — Voldemort ixtololojuan chichiltik tlapojkej ika majmajtli — se
ima tlen tlauel totonik uan tlatlaktok tlen itentso uan polijki. . . in
ajakatl tlen ima tlen kichijchijki Wormtail. . . más tzajtzilistli tlen
kokoua . . . uan teipa se tlamantli tlen tlauel ueyi pejki xochiyoua tlen
Voldemort itentso nopa kuauitl, se tlamantli tlen tlauel chichiltik, tlen nesiyaya kej
maske kichijchijtoyaj ika nopa poctli tlen más chikauak uan tlen más etik. . . . eliyaya se
tsonteko . . . axkan se tlajko uan imax. . . itlakayo Cedric Diggory.
Tlaj Harry ueliskia kikixtiskia i kuauitl pampa tlauel mokuesojtoya, kichiuaskia
ya nopa eliyaya, pero instinto kichijki ma ki itski i kuauitl chikauak,
kiampa nopa hilo tlen tlauili tlen oro mokauayaya amo tlajkoxelo, maske
nopa tomajtik chichiltik ajakatl tlen Cedric Diggory (¿eliyaya se ajakatl? tlauel nesiyaya

' '
chikauak) kisayaya ipan nochi tlen itlamian Voldemort i kuauitl, kej
maske mosentlaliyaya ipan se tlali tlen tlauel tsikitsin. . . uan
ni tlauili tlen Cedric moketski, uan ​​kiitak tlakpak uan tlatsintla nopa oro
hilo tlen tlauili, uan ​​tlajto.
“Ximoketsa, Harry,” kiijtok.
Itlajtol eliyaya uejka uan tlapitsayaya. Harry ki tlachili Voldemort. . . ixtololojuan chichiltik nojua tlauel mosentlachilijtoyaj. . . ayokmo kipixtoya
kichiayaya ni tlen Harry kipixtoya. . . uan, tlauel tlayoua, Harry ki kakik nopa
majmajtli tzajtzij tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli, tlen nejnemij iteno
nopa cúpula tlen oro. . . .
Más tzajtzilistli tlen tlaijiyouilistli tlen nopa kuauitl. . . uan teipa se tlamantli
seyok kisayaya tlen itentso. . . nopa tlayoualotl tlen seyok itzonteko,
nimantsi ki tokiliaj ika imajpil uan itlakayo. . . se ueuejtlakatl tlen Harry kiitak
san ipan se temiktli axkan mo tsotsonayaya tlen itlamian nopa
kuauitl sanse kej Cedric kichijtoya. . . uan itonal, o itlachialis, o
tleno eliyaya, uetsiyaya inakastla Cedric, uan ​​kiixtomayaya Harry uan
Voldemort, uan ​​nopa tepostli tlen oro, uan ​​nopa kuauitl tlen mosalojtokej, ika
se kentsi tlatepacholi, mosentlalijtok ipan i kuauitl. . . .
“¿Yajaya eliyaya se nelia tetlajchiuijketl, uajka?” kiijtok nopa ueuejtlakatl, iixtiyol ipan
Voldemort. “Nechmikti, nopa se ki chijki. . . . Ti tlateuis iuaya, telpokatl. . . .”
Pero ya, nojua kisayaya seyok tzontekomitl. . . uan ni tzontekomitl,
chichiltik kej se estatua tlen tlatla, eliyaya iaxka se siuatl. . . . Harry, nochi ome ima tlatsiuiyayaj amantsi pampa tlateuiyaya para kipixtos i kuauitl, kiitak uetsiyaya ipan
tlali uan xitlauak kej nopa sekinok, tlachixtokej. . . .
Iixtlapachol Bertha Jorkins kiixtomayaya nopa tlateuilistli tlen eltoya iixpa ika
ueyi ixtololojuan.
¡Amo xijkaua, amantsi! tzajtzik, uan ​​itlajtol eliyaya keja Cedric
keja tlen tlauel uejka. “Amo xikaua ma mitstlani, Harry —
amo xijkaua!”

' '
Ya uan nopa sekinok ome tlaixkopinkayomej pejkej nejnemij ipan nopa
tepamitl tlen tlatlajko tlen nopa tepostli tlen oro, kemaj nopa tlakualistli tlen mikilistli motlalouayayaj
tlen eltok kalteno. . . uan nopa mijkatsitsij tlen Voldemort tsotsonayayaj kej
kinyaualojtoyaj nopa tlateuianimej, kin tlajtolmakakej ika tlajtoli tlen kinyolchikauayaya
Harry, uan ​​tlajtoli tlen Harry ax ueliyaya kikaki ika Voldemort.
Uan axkan seyok itsonteko kisayaya tlen itenpa Voldemort i kuauitl. . . uan Harry kimatiyaya kema kiitayaya ajkia kichiuaskia
elij . . . ya kimatiyaya, keja ya kichiayaya tlen nopa tonali
kemaj Cedric monextik tlen nopa kuauitl. . . kimatiyaya, pampa nopa
se siuatl eliyaya nopa tlen yajaya moiljuiyaya tlen nochi sekinok
ni youali. . . .
Nopa tlauili tlen se ichpochtli ika itson uejkapantik uetsiyaya ipan
tlali keja Bertha kichijtoya, moyektlalik uan kiitak. . .
uan Harry, imax tlauel tlatsiuiyaya, sampa tlachiayaya ipan
ixko inana tlen kej se ajakatl.
“Motata uala. . .” kiijtok ika tlaseuilistli. “Ximochixto ika mo
Tata . . . nochi elis kuali. . . chia. . . .”
Uan yajaya ualajki. . . achtoui itzonteko, teipa itlakayo. . . uejkapantik uan
amo chipauak itsonteko keja Harry, nopa tlayouatok, tlauili tlen James Potter
tlatlak tlen itlamian Voldemort i kuauitl, uetsiyaya tlalchi,
uan xitlauak keja isiua. Yajaya nejnenki inechkauak Harry, kiitayaya
temok ipan ya, uan ​​yajaya tlajto ika sanse tlajtoli tlen uejka, tlen kikakiyaya
nopa sekinok, pero ika tlaseuilistli, yeka Voldemort, ixko axkan tlatlatok ika
majmajtli pampa itlateuijkauaj motlalouayayaj inakastla, amo ueliyaya kikakij. . . .
“Kema nopa tlasaloualistli tlami, san timokauasej se kentsi. . . pero timitsmakasej tonali. . . moneki tias kampa
Portkey, mitskuepas ipan Hogwarts. . . tijkuamachilia,
¿Harry?”

' '
“Kema,” Harry kiijtok, tlateuiyaya amantsi para kipixtos ikuauitl,
tlen motlalouayaya uan motlalouayaya tlatsintla imajpil.
“Harry . . .” kiijtok nopa tlaixkopinkayotl tlen Cedric, “xijkuiti notlakayo,
¿tijchiuas? Xijhuicaca notacayo sempa campa notatahua. . . .”
“Nijchiuas,” kiijtok Harry, ixko tlapojtoya ika nopa tekitl tlen kipixtoya pampa kipixtoya nopa kuauitl.
“Xijchiua amantsi,” kiijtok itata itlajtol, “ximoyektlali para timotlalos. . .
xijchihua ama. . . .”
"AMANTSI!" Harry tsajtsik; ax moiljuik ueliskia kiijiyouis
seyok tlalochtli maske — ki uikak i kuauitl tlakpak ika se
llave tlen tlauel chikauak, uan ​​nopa hilo tlen oro tlajkoxelo; nopa tlauili
polijki, nopa tlatsotsonali tlen itoka phoenix mijki — pero nopa tlayoualotl tlen
Inin tlaijiyouilistli tlen Voldemort ax polijki — inijuantij tlamiyaya ipan
ipan Voldemort, ki paleuiyaya Harry tlen itlachialis —
Uan Harry motlalojtiyaj keja axkema motlalojtiyajtoya ipan inemilis, kintlamotla ome
kinmajmatiyaya Death Eaters se lado kema panok; yajaya nejnenki tlakuitlapan tlen tetl, kiyolmatiyaya inin tlaijiyouilistli ki tokiliyayaj, ki kakiyaya ki tlatsakuiltiyayaj
tlaltejpochtli — yajaya kiixnamikiyaya tlatelchiualistli uan mijkatsitsij, tlateuiyaya kampa
Cedric itlakayo, ayokmo kimatiyaya tlen tlaijiyouilistli ipan iikxi, nochi itlakayo mosentlalijtoya ipan tlen monekiyaya kichiuas —
¡Xij tsotsona! ki kakik Voldemort tsajtsiyaya.
Majtlaktli metros tlen Cedric, Harry motlalojtiyajqui iica se ángel tlen mármol para
amo xikixnamiki nopa tlauili chichiltik uan kiitak itentso ieltlapal tlajkoxelo kej nopa
hechizos ki tlatsakuiltijkej. Ki itskik i kuauitl ika chikaualistli, uan ​​cholojtejki tlen
ikuitlapan nopa iluikaktekitketl —
¡Impedimenta! tsajtsik, kiixnextik i kuauitl ika chikaualistli ipan i
iikxi ipan nopa Death Eaters tlen motlalouaj ipan ya.
Ika se tlajtoli tlen amo kakisti, moiljuik kiketski se tlen
inijuantij, pero ax onkayaya tonali para timoketsasej uan tikitasej; yajaya motlalojtiyajqui ipan

' '
taza uan moatsonpoliuiltik kema kikajki más tlapitsali tlen kuauitl ikuitlapan; más jets
tlen tlauili patlantinemiyaya ipan itzonteko kema uetsiyaya, kiixtsaktoya ima para kiitskis
Cedric imax —
¡Ximoketsa se lado! ¡Nijmictis! ¡Yajaya noaxca!” tzajtzik Voldemort.
Harry ima tsaktoya ipan imax Cedric; se tetl tlen ika tlaltejpoctli moketsayaya
tlatlajko ya uan Voldemort, pero Cedric tlauel etik eliyaya para kiuikas,
uan nopa taza amo ueliyaya ajsi —
Voldemort iixtiyol chichiltik tlatlayaya ipan tlayoualotl. Harry kiitak iaxka
ikamak mokuepki ika se uiuiyotl, kiitak kiketski i kuauitl.
¡Accio! Harry tsajtsik, kiixnextik ika i kuauitl ipan nopa Triwizard Cup.
Tlejkok ipan ajakatl uan tlejkok kampa ya. Harry ki itski ika
nopa manija —
Ki kakik Voldemort tsajtsiyaya ika tlauelili ipan nopa tonali kemaj
kimachilik nopa tlauilankayotl tlen eltoya iikxitla tlen kiijtosneki nopa Portkey kipixtoya
tekitik — kiuikayaya ika se ajakatl uan tlapalli,
uan Cedric iuaya. . . . Inijuantij mokuepayayaj.

CAPITULO TRINTA - CINCO
VERITASERU M

Harry kimachilik motlalojtiyajki ipan tlali; ixko eliyaya
ki tsotsona ipan xiuitl; iajhuiyaca temitoya ipan inacas. Ya
kiixtsaktoya iixtiyol kemaj nopa Portkey kiuikayaya, uan ​​yajaya kipixki
axkan tlatsaktokej. Amo mojmolini. Nochi nopa ajakatl nesiyaya kipia
kikixtijkej tlen ya; itzonteko tlauel motlalouayaya uan kiyolmatiyaya
keja nopa tlali tlen eltoya tlatsintla tlen ya motlalouayaya keja nopa cubierta tlen se
auakali. Para mosentlalis, ki chijki ma mosentlali nopa ome
tlamantli tlen nojua kipixtoya: nopa tsopelik uan tlaseseya tlen nopa Triwizard Cup uan itlakayo Cedric. Kiyolmatki kejatsa motlaloskia
uejka ipan nopa tzintlayohuilotl tlen mosentilijtok ipan itenpa itlalnamikilis tlaj kikauas
xiya tlen se tlen inijuantij. Nopa majmajtli uan tlaijiyouilistli kichijki ma itstoka ipan
tlali, kiijiyotilana iajhuiyaca nopa xiuitl, kichia. . . kichia
se akajya tlen kichiuas se tlamantli. . . se tlamantli tlen panos. . . uan nochi nopa
kemaj, i tlajko tlajko tlatlayaya ipan ixko. . . .
Se ueyi tlauilankayotl ki tsaktoya uan ki tlajkoxelo; onkayaya
tlajtoli kampa ueli, iikxiuan, tzajtzilistli. . . . Yajaya mokauayaya kampa ya
eliyaya, ixko tlajko tlajko ika nopa tlatsotsonali, keja eliskia se
tlaijiyouilistli tlen panoskia. . . .
Teipa se ome ima kiitskijkej ika chikaualistli uan kikuepilijkej.
¡Harry! ¡Harry!”
Ki tlapoj iixtiyol.
Yajaya tlachiayaya tlakpak ipan iluikaktli tlen temitoya ika sitlalimej, uan ​​Albus Dumbledore eliyaya
motlancuaquetzqui iixco. Nopa tzintlayohuilotl tlen se tlasentilistli tlen tlacame quintlaijiyohuiltiyayaj
ipan ininnechka, kiuikayaya más nechka; Harry kimachilik tlali tlatsintla
inintsontekon tlen tlapitsayaya ika inin iikxiuan.
Ya mokuepki ipan itenpa nopa laberinto. Ueliyaya kiita nopa
moketsa tlakpak iixko, nopa tlamantli tlen maseualmej tlen nejnemij ipan inijuantij, nopa
sitlalimej tlakpak.
Harry kikajtejki nopa taza, pero kiilpi Cedric hasta
más chikauak. Kiketski ima tlen tlapojtok uan ki itski Dumbledore
imax, kemaj ixko Dumbledore motlalouayaya uan kisayaya tlen itlachialis.
“Ya mokuepki,” Harry kiijtok. “Ya mokuepki. Voldemort.”
“¿Tlaque panotoc? ¿Tlaque panotoc?”
Ixko Cornelius Fudge nesiyaya tlatsintla ipan Harry;
nesiyaya chipauak, majmajtli.
“NoTeotsij — Diggory!” tsotsonayaya. “Dumbledore — ya miktok!”
Nopa tlajtoli mokuepayaya, nopa tlaixkopinkayomej tlen tlayouatok mosentlalijtoyaj ipan
inijuantij kin tsotsonayayaj tlen itstoyaj ininnechka. . . uan teipa sekinok tzajtzikej
ya — tsajtsik — ipan tlayoua — “Ya miktok!” “¡Ya miktok!”
¡Cedric Diggory! Mijtok!"
“Harry, xikaua”, ki kakik itlajtol Fudge, uan ​​kimachilik
imajpilmej ​​kinekiyayaj kikixtisej tlen Cedric itlakayo tlen amo kuali, pero Harry
ax kikauaskia ma yaui. Teipa ixko Dumbledore, tlen nojua eliyaya
tlayouatok uan tlayouatok, monechkauik.
“Harry, ax uelis tijpaleuis amantsi. Ya tlanqui. Xikaua.”

' '
“Yajaya kinekiyaya ma nijkuepa,” Harry kiijtok — ya nopa
nesiyaya tlauel ipati para kiixtomas ni tlamantli. “Yajaya kinekiyaya ma nij uikati
sempa campa itatahua. . . .”
“Kema, Harry. . . san xikaua amantsi. . . .”
Dumbledore motlankuaketski, uan ​​ika miak chikaualistli para se
tlakatl tlen tlauel ueuejtik uan tsikitsin, kiketski Harry tlen tlali uan kitlalik
iicxihua. Harry motlalojtiyajqui. Itzonteko tlatsotsonki. Iikxi tlen tlaijiyouijtok
ayokmo kiijiyouis ietik. Nopa maseualmej tlen itstoyaj ininnechka tlauel mokualankaitayayaj.
tlateuiyaya para monechkauis, kiijiyotilanayaya ika tlayoualotl — “¿Tlake panotok?” “¿Tlake kipanotok?” ¡Diggory ya miktok!
¡Moneki yas ipan nopa ala tlen tepajtiloyan! Fudge kiijtouayaya chikauak.
“Yajaya mokokoua, ya tlaijiyouijtok — Dumbledore, itatauaj Diggory, inijuantij
nica, itztoque ipan nopa tribunas. . . .”
“Nikkuikas Harry, Dumbledore, nijkuis —”
“Axtle, na nijnekiskia —”
“Dumbledore, Amos Diggory motlaloua. . . ya ualas. . . .
¿Amo timoilhuía para monequi tijilhuis — quema ayamo quiita — ?”
“Harry, ximokaua nikan —”
Ichpokamej tzajtziyayaj, chokayayaj ika miak pakilistli. . . . Nopa tlaixkopinkayotl tlapetlaniyaya ika se tlamantli tlen amo nelia iixpa Harry iixtiyol. . . .
“Cuali, nocone, nimitzpixtoc . . . tiyuii . . . ala tlen tepajtiloyan. . .”
“Dumbledore kiijtok ximokaua,” kiijtok Harry ika chikaualistli, nopa tlauilankayotl ipan i
cicatriz tlen ki chiua ma kimachili kejatsa yaskia; itlachialis eliyaya tlauel amo kuali uan amo kema.
“Moneki timotekas. . . . Xihuala ama. . . .”
Se tlen más ueyi uan más chikauak ke ya, tlajko kiuikayaya, tlajko
kiuikayaya tlatlajko tlen nopa maseualmej tlen majmauiyayaj. Harry ki kakik maseualmej
tsajtsiyaya, tsajtsiyaya uan tzajtziyaya kema nopa tlakatl kipaleuiyaya

' '
ki uikak se ojtli ipan inijuantij, ki uikak sampa ipan nopa tekikali. Ixpano
nopa tlali, panok nopa lago uan nopa barco Durmstrang, Harry kikajki
ax tleno, san nopa etik ajakatl tlen nopa tlakatl tlen kipaleuiyaya ma nejnemi.
¿Tlake panok, Harry? nopa tlakatl tlajtlanik kemaj kiketski
Harry tlejko ipan nopa tetl escalones. Clunk. Clunk. Clunk. eliyaya Mad-Eye
Ixkualantok.
“Cup eliyaya se Portkey,” kiijtok Harry kemaj kiixkotonkej nopa puerta
kalmelaktli. “Ne uan Cedric tech uikak ipan se teostotl. . . uan Voldemort eliyaya
nopano . . . Toteko Voldemort. . .”
Clunk. Clunk. Clunk. Xi tlejko ipan nopa escaleras tlen mármol. . .
“¿Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua eltoya nopaya? ¿Tlake panok teipa?”
“Kimiktijkej Cedric. . . kimiktijkej Cedric. . . .”
“¿Uan teipa?”
Clunk. Clunk. Clunk. Ipan nopa pasillo. . .
“Kichijki se pajtli. . . sampa kipixki itlakayo. . . .”
“Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua kikuepilik itlakayo? ¿Ya mokuepki?
“Uan ualajkej nopa tlakualistli tlen mikilistli. . . uan teipa timo tlateuiyayaj. . . .”
“¿Timo tlateuiyaya iuaya nopa Dark Lord?”
“Nicholo. . . no kuauitl. . . kichijqui se tlamantli tlen teyolkoko. . . . nikitak no
nana uan notata. . . quisque tlen icuatopil. . . .”
“Nika, Harry. . . nica, huan ximosehui. . . . Ti itstos kuali
amantsi . . . xiqui ni. . . .”
Harry kikajki se llave tlen ki tsotsonayaya se tlatsakuili uan kimachilik se taza tlen ki tsotsonayaya
ipan imax.
“Xikonij. . . kuali timomachilis. . . xiuala, axkan, Harry, moneki
para tijmatis tlen nelia panok. . . .”
Moody kipaleuik ma kitlali nopa tlamantli ipan itentso Harry; ya tsotsonayaya, se
tlatlakyotl tlen tlatla ipan itentso. Moody's oficina ualajki tlauel chikauak

' '
ximosentlali, uan ​​nojkia Moody iselti. . . . Yajaya nesiyaya chipauak kej Fudge
ki tlachilijtoya, uan ​​nochi ome iixtiyol tlachiayaya ipan Harry iixtiyol
ixko.
¿Voldemort mokuepki, Harry? ¿Tijmati ya mokuepki? ¿Kenijkatsa kichijki
¿tijchiuas?
“Kikuik tlamantli tlen itata itlalkon, uan ​​tlen Wormtail, uan
na," kiijtok Harry. Itzonteko kimachilik tlauel chipauak; i tlasololi ax ki kokouayaya yeka
amo kuali; axkan ueliyaya kuali kiita ixko Moody, maske nopa
oficina eliyaya tlayouatok. Nojua kikakiyaya tzajtzilistli uan tzajtzilistli tlen
nopa uejka tlali tlen itoka Quidditch.
¿Tlake mits tsakuilik nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok? kiijtok Moody.
“Estli,” kiijtok Harry, kiketski ima. I manga tlapojtoya
kanke nopa puñal tlen Wormtail ki tsotsonayaya.
Moody kikixtik iijiyo ika se uejkapantik, tlatsotsonali.
“Uan nopa tlakualistli tlen mikilistli? ¿Mokuepkej?”
“Kema,” kiijtok Harry. “Miak tlen inijuantij . . .”
“¿Kenijkatsa kin chiuilik?” Moody tlajtlani ika tlaseuilistli. “¿Yajaya tlapojpoljui
tlen?"
Pero Harry nimantsi kiilnamijki. Yajaya monekiyaya kiijtos
Dumbledore, monekiyaya kiijtos nimantsi —
“Onka se tlakuajketl ipan Hogwarts! Onka se tlakuali tlen mikilistli
nika — kitlalijkej notoka ipan nopa Copa tlen tlitl, kichijkej ma nijmati
ajsito hasta itlamian —”
Harry kinekiyaya moketsas, pero Moody ki uikak sampa tlatsintla.
“Nijmati ajkia nopa Mikilistli”, kiijtok ika tlaseuilistli.
¿Karkaroff? kiijtok Harry ika miak chikaualistli. “¿Kanke itstok? ¿Tijpixtok ya?
¿Yajaya tsaktok?
¿Karkaroff? kiijtok Moody ika se uiuiyotl tlen amo nelia. “Karkaroff cholok
ni youali, kema kimachilik nopa Dark Marca tlatla ipan ima. Ya

' '
kintlajtlakoltijkej tlauel miakej tlen kipaleuiyayaj nopa Dark Lord uan amo kinekiyayaj
xikin ixmati. . . pero amo nijmati tlaj yas uejka. Nopa tlayoualotl kipia ojtli
tlen kitemojtinemiyaya ikualankaitakauaj.”
¿Karkaroff yajki? ¿Yajaya cholo? Pero teipa — ax kitlalik no
itoka ipan nopa copa?
“Axtle,” kiijtok Moody ika tlaseuilistli. “Amo, amo. Na nijchijki nopa.”
Harry ki kakik, pero ax kineltokak.
―Amo, amo tijchijqui. “Ax tijchijki nopa. . . ax uelis tijpiyas
keni elki . . .”
“Nimits iljuia nijchijki,” kiijtok Moody, uan ​​iixtiyol tlen tlauel ipati motlalojtiyajki
yahualtic huan moquetzqui ipan nopa puerta, huan Harry quimatiyaya para quichihuayaya
nelia axaka onkayaya kalteno. Ipan nopa tonali, Moody
kikixtik i kuauitl uan kiixnextik Harry.
“¿Kema kintlapojpoluijkej, uajka?” kiijtok. “Nopa Mikilistli tlen yajkej
amotlainaketl? ¿Nopa tlen cholojkej tlen Azkaban?
"Tlachke?" kiijtok Harry.
Yajaya kiitayaya nopa kuauitl tlen Moody kiixnextiyaya. Ne
eliyaya se amo kuali tlajtoli, monekiyaya elis.
“Nimitstlajtlanik,” kiijtok Moody ika tlaseuilistli, “tla yajaya kitlapojpoljuik nopa tlasoli
tlen ax quema yajqui quitemoto. Nopa tlachtekej tlen majmauij
tlen ax ki chiuaskia Azkaban por ya. Nopa tlen ax tlaneltokaj, tlen ax tleno ininpati
tlajko tlen sokitl tlen eliyayaj chikauak para mosentlalisej ika inintsontekon ipan nopa Copa Mundial de Quidditch, pero cholojkej kemaj kiitakej nopa Dark Mark kema na
kititlanki ipan iluikak.”
“Ti kikixtik. . . Tlen tikijtoua. . . ?”
“Nimitsiljuik, Harry. . . Ya nimechilhui. Tlaj onka se tlamantli tlen achi más nijkualankaita
tlen sekinok, eli se tlakuali tlen mikilistli tlen nejnenki tlapojtok. Inijuantij mokuepkej
ininkuetlaxkol ipan noteko kemaj tlauel kinpolouayaya. nimoiljuiyaya
ya para quintlatzacuiltis. Na nijchiyayaya ma quintaijyohuilti. Xinechilhui ya

' '
xikin tlaijiyouilti, Harry. . . .” Moody ixayak nimantsi tlauiyaya ika se tlachialistli tlen amo kuali. “Xinechiljui kiniljuik na, san na nimokauak nitemachtli. . . mosentlalijtok para kitlalis nochi ipan riesgo para kimaktilis nopa se tlamantli
yajaya kinekiyaya tlen nochi. . . Ta."
“Ax tijchijki. . . ya — ax uelis elis ta. . . .”
“Ajkia kitlalik motoka ipan nopa tlitl, ika itoka se
seyok escuela? Nijchijqui. Ajqueya quinmajmati nochi tlacame tlen nimoilhuiyaya
uelis kinekis mits kokolis o mits tsakuilis amo ti tlatlanis ipan nopa tlateuilistli? Nijchijqui. ¿Ajkia kiyolchikajki Hagrid ma mitsnextili nopa dragón? Na
chijki. ¿Ajqueya mitzpalehui para tijmatis san se ojtli para tijtlanis nopa dragón?
Na nijchijki.”
Moody iixtiyol tlen tlauel ipati ya kistejtoya tlen nopa puerta. Ki tlalijtoyaj ipan
Harry. Ikamak tlen amo tlajko tlajko tlachiayaya tlauel uejkapantik uan amo kema.
“Ax tleno eltok, Harry, nimitsyakanas ipan ni tekitl
amo kiyolchikauas ma moiljuikaj. Monekiyaya nijtekiuis nochi notlalnamikilis tlen nijpixtok, pampa amo ma nesi noma ipan mo
teasistli. Dumbledore tlauel motekipachoskia tlaj tijpixtoskia
tlauel amo ouij ki chijki nochi. San kema tikalakiyaya ipan nopa laberinto,
tlauel kuali ika se kuali tlayekapan — teipa, nijmatiyaya, nijpiaskia se
uelis ti kinkixtis nopa sekinok tlateuianimej uan ti kikauas mo ojtli
tlaauilo. Pero nojquiya monequiyaya nimotehuis ica mohuihuiyo. Nopa ompa
semiluitekitl . . . nopa eliyaya kemaj tlauel nimo majmauiyaya ti tlatlaniskiaj. Na nimitztlachiliyaya, Potter. Nijmatiyaya ax tijchijki nopa estli
se tlanextili, yeka monekiyaya nimitsmakas seyok tlajtoli —”
“Ax tijchijki,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo kuali. “Cedric nechmakak nopa tlanextili —”
¿Ajkia ki iljuik Cedric ma kitlapo tlatsintla atl? Nijchijqui. Nimotemachiyaya ipan ya
mitspanoltiskia nopa tlajtoli. Masehualme catli cuajcualme tlahuel amo ohui
para tij tlatsakuiltis, Potter. Ne nijmatiyaya Cedric kinekiskia mits tlaxtlauis
pampa ki iljuik tlen nopa dragón, uan ​​ya nopa ki chijki. Pero yonque queja nopa,

' '
Potter, maske ipan nopa tonali nesiyaya kejuak tijtlanis. Ni tlachiliyaya nochi nopa
nemilis . . . nochi nopa horas ipan biblioteca. ¿Amo tijmatiyaya para nopa
nopa amochtli tlen tijnekiyaya eltoya ipan mochaj nochi tonali? Nopona nijtojqui
achtoui, nijmakak nopa telpokatl Longbottom, ¿amo tikilnamiki?
Nopa tlatoktli tlen atl tlen onka ipan ueyi atl Mediterráneo. mits ilhuiskia
nochi tlen monekiyaya tijmatis tlen gillyweed. Ni moiljuiyaya ta tech tlajtlanis
nochi uan tlen ueli tlen ueliskia mitspaleuis. Longbottom kipiaskia
mitsiljuik ipan se tlalochtli. Pero ax tijchijki. . . ax tijchijki. . . . Ta
kipiaj se tlanextili tlen ueyitilis uan tlen ininselti tlen ueliskia kintsontlamiltiskia nochi.
“¿Tlake ueliskia nijchiuas? Xi mits maka tlajtoli tlen seyok tlen ax tlajtlakole. Tech ilhui ipan nopa Yule Ball se kali-elfo tlen itoka Dobby
mitsmakatoya se tlatliokolil tlen Navidad. Nijnotski nopa elfo ipan nopa kali kampa tekitij
para quisentilise sequin yoyomitl para ica mopajpacase. Nijchijqui se tlajtoli tlen chikauak
ika tlamachtijketl McGonagall tlen nopa rehenes tlen ya
kikuitokej, uan ​​tlaj Potter moiljuiskia kitekiuis gillyweed. Uan mo
nopa piltetsitsij elfo motlalojtiyajqui xitlauak kampa Snape iteki uan teipa nimantsi yajki
mits temo. . . .”
Moody i kuauitl nojua kiixnextiyaya ipan iyolo Harry. Ipani
iikxi, tlachipintli tlen tlayouatok mojmoliniyaya ipan nopa Foe-Glass ipan nopa
tepamitl.
“Tlauel uejkajki ti itstoya ipan nopa lago, Potter, nimoiljuiyaya tijpixtoya
atlaui. Pero ika pakilistli, Dumbledore kikuik mo huihuiyotl pampa tlauel ipati,
uan mits tlalijkej tlauel kuali pampa ya nopa. Nijpixki sempa.
“Tijpixtoya se tonali tlen más amo ouij uan amo kej kinamikiyaya tijpias ipan nopa laberinto
ni youali, kema, kiijtok Moody. “Ni tlamokuitlauiyaya iteno, ueliyaya
xikita ipan nopa tepamitl tlen kaltempa, ueli ki tlajtolkuepa miak tlauejkayotl tlen
mo ojtli. Ni ki tlajtlachialti Fleur Delacour kema panok. Niktlalik nopa Imperius Maldición ipan Krum, pampa kinekiyaya ma tlami Diggory uan ma yaui
mo ojtli para nopa taza chipauak.”

' '
Harry ki tlachiliyaya Moody. San ax kiitayaya kenijkatsa ueliskia panos ni tlamantli. . . .
Dumbledore iuampo, nopa Auror tlen tlauel ixmatij. . . tlen kipixtoya
ki itskik miak Death Eaters. . . Ax tleno ipati eliyaya. . . ax tleno ipati
nochimej. . . .
Nopa tlaixkopinkayomej tlen eltoya ipan nopa Foe-Glass moskaltijtoyaj, mochijtoyaj
más tlaiyocatlalili. Harry ueliyaya kiita nopa tlaixkopinkayomej tlen eyi maseualmej tlen
Moody iikxi, moskaltijtok uan moskaltijtiuetsi. Pero Moody ax eliyaya
kintlachiliyaya. Iixtololo tlen magia eltoya ipan Harry.
“Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua ax uelki mitsmikti, Potter, uan ​​yajaya
kinekiyaya,” kiijtok Moody. “Ximoilhuica quenicatza techtaxtahuis
quema quipantis para nijchijtoc para ya. Na nimitsmakak ya — nopa
tlen monekiyaya tlen nochi para sampa moskaltis — uan teipa nimitsmikti pampa
tlen. Nijselis más tlatlepanitacayotl que nochi sequinoc Miquistli. na nielis iaxka
tlen más tlasojtla, tlen más nechka kipaleuia. . . más nechca que se conetl. . . .”
Moody iixtiyol tlen uejkapantik eliyaya tlapojtok, nopa iixtiyol tlen tetlajchiuia kiixtlachiliyaya
Harry. Nopa puerta tlatsaktoya, uan ​​Harry kimatiyaya axkema ajsiskia
iselti i kuauitl ipan tonali. . . .
“Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok uan na,” kiijtok Moody, uan ​​yajaya tlachiayaya senkistok
axkan tlauel mokuapolojtok, moketsa ipan Harry, kiixtlachilijtok, “kipiya miak
ipan sanse. Nochi ome, kej se neskayotl, tlauel techyolkokok
tetajmej. . . tlauel teyolkoko nelia. Nochi omej tijpixkej nopa tlaijiyouilistli, Harry, pampa tech tokayotijkej ika nopa tetajmej. Huan tiome
kipixki nopa pakilistli. . . nopa tlauel ueyi pakilistli. . . tlen temiktia to
tetajmej para ma ki chiuakaj ma moskalti nopa Orden Oscura!”
“Tikualani,” kiijtok Harry — ax ueliyaya moketsa — “ti
kualantok!"
“¿Loco, ¿na?” kiijtok Moody, itlajtol tlauel tlejkoyaya. "Kuali
tlachiya! Tikitasej ajkia tlauel mokuesojtok, pampa nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua mokuepki,

' '
ika na ipan inakastla! Yajaya mokuepki, Harry Potter, ax tijtlanki
ya — uan axkan — nimits tlatlanis!
Moody kiketski i kuauitl, kitlapok ikamak; Harry motlalojti
imax ipan itlaken —
“¡Ximokuapolo!” Onkayaya se tlauili chichiltik tlen tlauel tlauiyaya, uan ​​ika se
ueyi tlajkoxelolistli uan tlajkoxelolistli, nopa puerta tlen Moody iteki eliyaya
tlatepacholi —
Moody kiuikakej tlakuitlapan ipan piso tlen oficina. Harry, nojua
tlachiayaya kampa eltoya ixko Moody, kiitak Albus Dumbledore, tlamachtijketl Snape uan tlamachtijketl McGonagall tlachixtoyaj tlakuitlapan
ipan ya tlen nopa Foe-Glass. Huan quitlachili yahualtic huan quinitac nopa eyi
tlen inijuantij moketsayayaj ipan puerta, Dumbledore ixpan, i kuauitl
tlapojtok.
Ipan nopa tonali, Harry kuali kikuamachilik kenke
maseualmej kiijtouayayaj Dumbledore eliyaya san se tetlajchiuijketl tlen Voldemort kipixtoya
majmauiyaya. Nopa tlachialistli ipan ixko Dumbledore kemaj ki tlachiliyaya tlatsintla ipan
se tlamantli tlen ax moiljuiyaya tlen Mad-Eye Moody eliyaya tlauel temajmati ke
Harry ueliskia moiljuis. Ax onkayaya se kuali tlasojtlalistli ipan
Ixko Dumbledore, ax onka tlauili ipan iixtiyol tlen eltok ikuitlapan nopa lentes.
Onkayaya se tlauelili ipan nochi lineas tlen nopa uejkajkia ixko; se tlamachilistli tlen
chikaualistli tlen kisayaya tlen Dumbledore kejatsa kisayaya
tlitl tlen tlatla.
Kalakik ipan nopa oficina, kitlalik se iikxi tlatsintla tlen Moody's
itlakayo tlen ax kimachilik, uan ​​kiuitek ipan ikuetlaxkol, kiampa
ixko nesiyaya. Snape quitoquili, ki tlachiliyaya ipan nopa Foe-Glass,
kanke nojua nesiyaya ixko, tlachiayaya ipan nopa kali. Tlamachtijketl McGonagall yajki xitlauak kampa Harry.
“Xiuala, Potter,” kiijtok ika tlajtoli. Nopa tlajko tlajko tlen ya

' '
ikamak tlatsiuiyaya keja ya kinekiyaya chokas. "Ualaj
tlen ueyi ipan . . . ala tlen tepajtiloyan. . .”
“Axtle,” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli.
“Dumbledore, monekiyaya — xikita — ya panotok
ya nopa ni youali —”
“Yajaya mokauas, Minerva, pampa moneki kikuamachilis,” kiijtok
Dumbledore ika se tlajtoli. “Tikmachilis eli nopa achtoui tlamantli tlen ika uelis tijselis,
uan san ika tlaseuilistli uelis onkas tlapajtilistli. Yajaya moneki kimatis
tlen kitlalik ipan nopa tlaijiyouilistli tlen kiijiyouik ni youali, uan
paratle."
“Moody,” kiijtok Harry. Nojua eltoya ipan se estado kampa amo tleno kineltokaya. ¿Kenijkatsa ueliskia eliyaya Moody?
“Ni ax Alastor Moody,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. "Ta
axkema nikixmati Alastor Moody. Nopa Moody tlen melauak ax kipiaskia
mitskixtijkej tlen noixtla teipa tlen panok ni youali. Ipan nopa tonali kemaj mits uikak, nijmatiyaya — uan nij tokili.”
Dumbledore motlankuaketski ipan Moody itlakayo uan kitlalik se
imax ijtik itlaken. Kikixtik nopa matraz tlen Moody uan se tlajko
llaves ipan se anillo. Teipa mokuepki kampa tlamachtianij McGonagall uan
Snape.
“Severus, tech uikati nopa poción tlen más chikauak tlen tijpia,
uan teipa xitemo ipan cocinas uan xijkuika nopa kali-elfo tlen itoka
Winky. Minerva, ika tlasojtlalistli xitemo ichaj Hagrid, kampa tias
xijtemo se ueyi chichi chichiltik tlen moseuijtok ipan nopa calabazas. Xijkuika nopa chichi
hasta notequi, xiquilhui para niitztos ihuaya nimantzi, teipa ximocuepa
nika."
Tlaj Snape o McGonagall ki itstokej ni tlajtoli tlen amo nelia,
kiixtsakkej inin tlauejkayotl. Nochi ome mokuepkej sansejko uan kistejkej tlen nopa oficina.
Dumbledore nejnenki kampa nopa kuauitl ika chikome tlatsakuili, kitlalik nopa

' '
achtoui tlatsaktli ipan nopa tlatsaktli, uan ​​kitlapok. Kipixtoya miak amochtli tlen tlajtoli. Dumbledore kitsaktok nopa kuauitl, kitlalik seyok llave ipan
ompa tlatsakuili, uan ​​sampa kitlapok nopa kuauitl. Nopa amochtli tlen tlajtoli ya polijki; ni uelta kipixtoya se tlatlamantli Sneakoscopes tlen tlajkoxeloli, se keski pergamino uan plumas, uan ​​tlen nesiyaya kej se plata
Manto tlen ax nesi. Harry kiitayaya, mosentlachiliyaya, kej Dumbledore
kitlalijkej nopa expa, naui, makuili uan chikuasempa tlatsotsonali ipan inin
tlatsakuili, sampa kitlapoua nopa kuauitl, uan ​​sejse uelta kinextia sekinok tlamantli tlen kipia. Teipa kitlalik nopa chikome llave ipan nopa tlatsakuili, uan ​​kitlapo nopa
lid, uan ​​Harry ki chijki se tzajtzilistli ika majmajtli.
Yaya tachixtoya tatzinta ipan se tamanti ostot, se cuarto cati eltoc tatzinta tali.
uan kochtoya ipan tlali kanaj majtlaktli metros tlatsintla, nesiyaya tlauel kochtoya,
tsikitsin uan mayantok ipan itlachialis, eliyaya nopa nelia Mad-Eye Moody. An
iikxi kuauitl ayokmo onkayaya, nopa sokitl tlen monekiyaya kipixtos nopa magia
iixtiyol nesiyaya tlapojtok tlatsintla, uan ​​tlajko itsontekon tlen xoxouik
polijtoyaj. Harry tlachiayaya, tlapetlaniyaya, tlatlajko tlen kochtoya
Moody ipan nopa kuauitl uan nopa amo tlamachilistli Moody kochtok ipan tlali
tlen nopa oficina.
Dumbledore tlejkok ipan nopa kuauitl, motemolik uan uetsik
san tlapic ipan tlali inakastla nopa Moody tlen kochtoya. Yajaya motlankuaketski
tlen.
“Tlauel mosentlachilijtok — tlen kinauatia nopa Imperius Curse — tlauel amo chikauak,”
kiijtok. “Kema, monekiyaya kikauasej ma itsto.
Harry, xijtlamotla itlaken nopa tlakajkayauani — yajaya tlaseseya. Toaui
Pomfrey monekis kiitas, pero nesi amo nimantsi
ouilistli."
Harry kichijki tlen ki iljuijkej; Dumbledore kiixtsaktoya Moody ipan
nopa yoyomitl, kiixtsaktoya uan kistejki tlen nopa kuauitl
sampayanok. Teipa kikuitejki nopa tlajko tlajko tlen eltoya ipan nopa mesa.

' '
kikixtijkej, uan ​​kikuepilijkej. Se tomajtik atl tlen tlatlatok
ipan nopa piso tlen oficina.
“Polyjuice Potion, Harry,” kiijtok Dumbledore. “Tikita kenijkatsa tlauel amo ouij uan kenijkatsa tlauel tlaui. Pampa Moody axkema tlaoni san
tlen iikxi, yajaya kuali kiixmatij ika ya. Nopa tlakajkayauani monekiyaya, tlen
kema, para ma mokaua nopa Moody tlen melauak nechka, kiampa ueliskia kisenkauas
kichijchiua nopa pajtli. Tikita itsontekon. . .” Dumbledore tlachixki tlatsintla
ipan nopa Moody ipan nopa kuauitl. “Nopa tlakajkayauani ki tsontekontlalijtok nochi
xiuitl, xikita kanke amo sanse? Pero nimoiljuia, ipan nopa pakilistli tlen ni youali,
to tlakajkayaualistli Moody uelis kiilkauak kikuas kej ya
monekiyaya kichiuas. . . ipan nopa hora. . . sejse hora. . . . Tikitasej.”
Dumbledore kikixtik nopa siya tlen eltoya ipan mesa uan moseuik ipan
ya, iixtiyol kiixtlachiliyaya nopa Moody tlen ax moiljuiyaya tlen eltoya ipan tlali. Harry
nojkia ki tlachiliyaya. Minutos panok ika tlaseuilistli. . . .
Teipa, iixpa Harry iixtiyol, ixko nopa tlakatl tlen eltoya ipan tlali
pejki mopatla. Nopa tlaltejpochtli ixpoliuiyaya, nopa kuetlaxtli mochiuayaya chipauak; nopa inakas tlen tlajkoxelo mochijqui senkistok uan pejki tsikitsin.
Nopa uejkapan tzonkaltsi tlen chichiltik mokuepayaya ipan itsontekon
uan kikuepa itlachialis kej sacatl. San nima, ika se chikauak tlapitsali, nopa
iikxi kuauitl uetsiyaya pampa se iikxi tlen uejkapantik sampa moskalti ipan iteki; ipan seyok tonali, nopa tlachialistli tlen tlauel ipati kisayaya tlen ixko nopa tlakatl kej se tlen melauak
iixtiyol kipatlatok; motlalojtiyajqui ipan tlali uan nojua
ximokuepa ipan nochi ojtli.
Harry kiitak se tlakatl kochtoya ixpan, chichiltik kuetlaxtli, se kentsi tlajko tlajko, ika se tlajko tzonkal chichiltik. Ya kimatiyaya ajkia ya. Yajaya ki itstok
ipan Dumbledore's Pensieve, kiitayaya kema kiuikayayaj uejka tlen
ipan nopa tribunal ika nopa dementores, kinekiyayaj kiyolchikauasej Mr. Crouch tlen ya eliyaya
aketenchiuani . . . pero yajaya eltoya tlajko ixtololojuan amantsi uan tlachiayaya
tlauel ueuejtik. . . .

' '
Onkayaya tlauilankayotl tlen nimantsi ipan nopa pasillo. Snape kipixtoya
mokuepki ika Winky ipan iikxiuan. Tlamachtijketl McGonagall kiijtok tlen melauak
inin ikuitlapan.
“¡Ximotlankuaketsa!” Snape kiijtok, moketsayaya ipan puerta. “Barty
Ximotlankuaketsa!
“Kuali iluikak”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall, moketsayaya uan
kiixtlachiliyaya nopa tlakatl tlen eltoya ipan tlali.
Tlasoli, tlajko tlajko, Winky kiixtlachili iikxiuan Snape. Tlen
ikamak tlapojki uan kikixtik se tlajtoli tlen tlauel chikauak.
“Tlamachtijketl Barty, Tlamachtijketl Barty, tlachke tijchiua nikan?”
Yajaya motlalojtiyajki ixpan ipan itsontekon nopa telpokatl.
¡Ya tijmiktijkej! ¡Ya tijmiktijtok! ¡Mitsmiktijtokej ikone Tlamachtijketl!
“Yajaya san mosentlachilijtok, Winky,” kiijtok Dumbledore. “Ximoketsa,
se tlapaleuili. Severus, ¿tijpixtok nopa poción?
Snape kimakak Dumbledore se pilbotella tlen tlauel
chipauak atl: nopa Veritaserum tlen ika ki majmauijtoya Harry
ipan tlamachtili. Dumbledore moketski, motlankuaketski ipan nopa tlakatl tlen eltoya ipan tlali, uan
ki uikak ipan se tlali kampa moseuis ipan nopa tepamitl tlen eltoya tlatsintla
Foe-Glass, kampa nesi Dumbledore, Snape uan
McGonagall nojua kintlachiliyaya nochi. Winky mokauak ipan iikxi, tlatsiuiyaya, imax kiixtsaktoya ixko. Dumbledore ki chiualti nopa tlakatl ma kitlapo ikamak uan kitlalik eyi tlajko
ijtik. Teipa quiixnexti icuatopil ipan iyolixco nopa tacat huan quiilhui:
“Ximokuepa.”
Ikone Crouch kitlapok iixtiyol. Ixko eliyaya tlapojtok, itlachialis amo mosentlalijtoya. Dumbledore motlankuaketski ixpan, yeka ininxayak eliyaya sanse.
¿Uelis techkakis? Dumbledore tlajtlani ika tlaseuilistli.
Nopa tlakatl iixtiyol tlapetlaniyaya.
“Kema,” kiijtok.

' '
“Niknekiskia tech ilui,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi, “kenijkatsa
ualajki nika. ¿Kenijkatsa timocholo tlen Azkaban?”
Crouch ki chijki se ueyi ajakatl, uan ​​teipa pejki tlajtoa
se tlajtoli tlen amo kipia tlajtoli.
“Nonana nechmakixtik. Kimatiyaya ya mikiskia. Yajaya kiyolchikajki
notata ma nechmakixti kej se tlami tlateochiualistli tlen ya. Yajaya ki ikneliyaya keja yajaya
axkema nech tlasojtla. Yajaya ki selik. Inijuanti hualajque nechpaxalocoj. Nechmakakej se
se tlajkuiloli tlen Polyjuice Potion tlen kipia se tlen notsontekon nonana. Ya
nijkuik se tlaili tlen Polyjuice Potion tlen kipia se tlen notsontekon. Tojuanti
kipixkej inintlachiyalis se ika seyok.”
Winky ki tsotsonayaya itzonteko, tlatsiuiyaya.
“Ayokmo xikijto, tlamachtijketl Barty, ayokmo xikijto, tijselis mo
notata ipan tlaijiyouilistli!
Pero Crouch ki chijki seyok ueyi ajakatl uan ki chijki
sanse tlajtoli.
“Nopa dementos amo tlachiaj. Kimachilijkej se kuali itstoya, se ya mikiyaya
maseuali tlen kalaki ipan Azkaban. Kimachilijkej se maseuali tlen kuali, se tlen ya mikiyaya, kikauayaya. Notata nechkixtik ichtakatsi, moixtsaktoya kej no
nana, tla se tlatsakuiltili tlachiayaya ipan inin puertas.
“No nana mijki se kentsi teipa ipan Azkaban. Ya eliyaya
ximomokuitlaui xikoni Polyjuice Potion hasta tlamis. Yaya quitlalpachojque ica notoca huan quihuicayaya noxayac. Nochi kineltokakej tlen ya
xieli na.”
Nopa tlakatl iixtiyol tlapetlaniyaya.
“Huan tlaque mitzchihuili motata quema mitzcuili
nocha?" kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
“Ki chijki ma miki nonana. Se tlatsiuilistli tlen tlaseuilistli. Nopa ostotl
amo tleno kipia. Nopa house-elf nech tlachiliyaya para ma nieli kuali. Teipa monekiyaya nielis
motlatijtok. Monekiyaya nech tlanauatisej. Notata monekiyaya kitekiuis se número

' '
tlen tlajtoli para nech tlatlanis. Huan quema sempa nijpixqui fuerza, ni
san nimoiljuik nijpantis noteko. . . tlen mokuepas ipan iteki.”
“¿Kenijkatsa mitsnauatik motata?” kiijtok Dumbledore.
“Nopa maldición Imperius,” kiijtok Crouch. “Na niitztoya itzintla notata
control. Ne nechchiualtijkej ma nijtlali se manto tlen amo nesi tonali uan youali. Na
nochipa eltoya iuaya nopa kali-elfo. Yajaya eliyaya notlamokuitlauijka uan notlamokuitlauijketl.
Yajaya nechtlasojtlac. Kiyolchikajki notata ma nechmaka kemantika
tlakuali. Tlaxtlauili pampa kuali ninejnemi.”
“Tlamachtijketl Barty, Tlamachtijketl Barty,” tzajtzik Winky ika ima.
“Ax moneki ti kin ilhuis, timo ajsij ipan kuesoli. . . .”
¿Ajkia kiixmatki nojua tiyoltok? kiijtok Dumbledore ika yejyektsi. “¿Akin kimatiyaya san motata uan nopa
house-elf?”
“Kema,” kiijtok Crouch, ixtololojuan sampa tlapetlaniyayaj. “Se tetlajchiuijketl ipan no
iteki notata. Bertha Jorkins. Yajaya ualajki ipan nopa kali ika amatlajkuiloli
para notata ifirma. Ax itstoya ichaj. Winky kinextili
tlatlajko uan mokuepki ipan cocina, kampa na. Pero Bertha Jorkins ki kakik
Winky nechnojnotsa. Yajaya ualajki para kitemojtinemis. Ya ki kakik tlen monekiyaya
ximoiljui ajkia motlatijtoya tlatsintla tlen nopa Invisibilidad Cloak. Notata ajsito ichaj. Yajaya kiixnamijki. Kitlalik se Memoria tlen tlauel chikauak
Xijchiua ma kiilkaua tlen ya kiixmatki. Tlahuel chikauak. Kiijtok kijtlakos itlalnamikilis para nochipa.
“¿Kenke yajaya kalaki ipan iteki noteko?”
chokak Winky. ¿Kenke ax techkaua?
“Tech ilui tlen nopa Mundial de Quidditch,” kiijtok Dumbledore.
“Winky ki tlajtolmakak notata ipan nopa tlamantli,” kiijtok Crouch, nojua ipan sanse
tlajtoli tlen san se. “Yajaya kipixki miak metstli kiyolchikajki. ax nijpixtoya
kikajtejki nopa kali miak xiuitl. Na tlauel nechpaktiyaya Quidditch. Xikaua ma yaui, ya
kiijtok. Yajaya elis ika itlaken tlen ax nesi. Yajaya ueli tlachia. Ma ya

' '
xijmachili ajakatl tlen yankuik san se uelta. Ya kiijtok nonana kinekiskia.
Ki iljuik notata ke nonana mijki pampa kinekiyaya nech makas tlamakaualistli.
Yajaya ax nechmakixtijtoya para se nemilistli tlen tlatsaktli. Yajaya ki selik ipan nopa
tlanki.
“Kuali mosentlalijtoyaj. Notata tech uikak na uan Winky hasta nopa
Top Box ijnalok ipan tonali. Winky kinekiyaya kiijtos yajaya ki paleuiyaya se
tlali para notata. Na monekiyaya nimoseuis nopaya, amo nesiyaya. Kema nochi kipixtoyaj
kikauaskiaj nopa kuauitl, tikisaskiaj. Winky nesiyaya iselti.
Axaka kimatiskia.
“Pero Winky ax kimatiyaya tlen na nimo chikauak. Nipejki nimoteuia ika notata imperius maldición. Onkayaya tonali kemaj
eliyaya nechka na noselti sempa. Onkayaya se kentsi tonali kemaj nesiyaya
tlen ax eltok ipan itlanauatilis. Panok, nopaya, ipan nopa Top Box. eliyaya keja
ijsatok tlen se ueyi kochistli. Nimopantik ipan tlanechikoli, tlatlajko tlen nopa tlauilankayotl, uan ​​nikitak, noixtla, se kuauitl tlen kisayaya tlen
se telpokatl ibolsa. Ax nech kauilijtoyaj se kuauitl tlen kema ayamo onkayaya Azkaban. Na nij tlachteki. Winky ax kimatiyaya. Winky majmaui tlen uejka.
Yajaya kipixtoya ixko tlaatitok.
“Tlamachtijketl Barty, ta amo kuali telpokatl!” kiijtok Winky, iixayo toyauiyaya
tlatlajko imajpil.
“Uajka tijkuik nopa kuauitl,” kiijtok Dumbledore, “uan tlachke tijchijki
¿tijchiuas ika ya?”
“Ti mokuepkej ipan nopa carpa,” kiijtok Crouch. “Teipa ti kinkakilijkej.
Ti kinkakilijkej nopa tlakualistli tlen mikilistli. Nopa tlen axkema yajtoyaj Azkaban. Nopa tlen axkema tlaijiyouijtoyaj por noteko. Kipixtoyaj
kiixtlapachojkej. Inijuanti amo tetequipanohuayayaj quej na. Yeuanti
eliyayaj majkajkej para kitemojtinemisej, pero amo. San kichijchiuayayaj
deporte tlen Muggles. Huan inintoscac nechyolchicajqui. Notlalnamikilis
eliyaya tlauel chipauak uan amo kej ipan miak xiuitl. Nikualaniyaya. Nijpixtoya nopa kuauitl.

' '
Nijnequiyaya niquintehuis pampa amo quineltocaque noteco. Na
notata kistejtoya tlen nopa kali; yajaya yajki kinmakixtiti nopa Muggles. Winky
majmauiyaya nechitayaya tlauel nikualaniyaya. Yajaya kitekiuijtok iselti itlachialis ika magia
techilpi ica ya. Yajaya nechkixti tlen nopa yoyon cali, nech uikak ipan nopa
tepetl, uejka tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli. Nijnekiyaya nijtsakuas. Na
kinekiyaya mokuepas ipan nopa campamento. Nijnekiyaya nikinnextilis nopa mikilistli
Tlakualistli tlen kiijtosneki tlaneltokalistli ika nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok, uan ​​para kintlatsakuiltis
pampa amo kipiaj. Ni kitekiuik nopa vara tlen tlachtekiyaya para nijtlalis nopa Dark Mark
ipan ilhuicactli.
“Asitoj tetlajchiuiani tlen ministerio. Ki tlamotlayayaj Stunning Spells kampa ueli. Se tlen nopa tlajtoli ualajki ipan nopa kuauitl kampa Winky uan
Nimoquetzqui. Nopa tlasenkaualistli tlen tech ilpitoya tlami. Ti ome ti eliyayaj
Mosentlachilijtok.
Kema Winky kiixmatkej, notata kimatiyaya monekiyaya nielis
nexkatsi. Ki temouaya nopa kuauitl kampa ki itstokej uan kimachilik
na nimotekajtok nopaya. Yajaya kichixki hasta nopa sekinok tlen nopa Ministerio kipixtoyaj
quicajtejqui nopa cuatitlamitl. Nechtlalik sampa ipan nopa Imperius Maldición uan kikuik
na nochan. Yajaya kikixtik Winky. Yajaya kiixpolojtoya. Yajaya nechkauilijtoya
xij tlani se kuauitl. Nechka nechkauilijtoya ma nicholo.
Winky kichijki se tzajtzilistli tlen tlaijiyouilistli.
“Axkan san ti itstokej notata uan na, toselti ipan nopa kali. Uan teipa. . .
uan teipa . . .” Crouch itzonteko motlalojtiyajki ipan itsontekon, uan ​​se uiuiyotl tlen amo kuali
mosemana ipan ixko. “Noteco hualajqui para na.
“Se youali asito tochaj ipan imax itekipanojka
Wormtail. Noteco ya quimatqui para noja niitztoya. Yajaya kipixtoya
ki itskik Bertha Jorkins ipan Albania. Yajaya ki tlaijiyouiltijtoya. Yajaya kiijtok
yajaya se ueyi tlamantli. Ki iljuik tlen nopa Triwizard Torneo.
Ki iljuik nopa ueuejtlakatl Auror, Moody, yaskia tlamachtiti ipan Hogwarts. Ki tlaijiyouilti hasta ki tsontekontlalik nopa Memory Charm

' '
notata kitlalijtoya ipan ya. Yajaya ki iljuik nimo cholojtok tlen
Azkaban. Ki iljuik notata nech tsaktoya ipan tlatsaktli pampa amo
na tlen nij temoua noteko. Huan quej nopa noteco quimatqui para noja niitztoya
itekipanojka tlen nelia — uelis tlen más temachtli tlen nochi. Noteko
kichijchijki se tlayejyekoli, tlen kichijchijki ika nopa tlajtoli tlen Bertha kimakatoya
tlen. Yajaya nechpolouayaya. Ya ajsito tochaj nechka tlajkoyoual. Na
notata kinankili nopa puerta.”
Nopa uiuiyotl moskalti ipan ixko Crouch, keja kiilnamikiyaya
nopa tlalnamikilistli tlen más tzopelik tlen inemilis. Winky ixtololojuan chichiltik eliyayaj
nesi ika imajpil. Nesiyaya tlauel majmauiyaya uan amo ueliyaya tlajtoa.
“Tlauel nima eliyaya. Notata kitlalijkej itzintla nopa Imperius
Tlatelchihuali ica noteco. Axkan notata eliyaya nopa tlen tsaktoya, tlanauatiyaya. Noteco quifuerzajhui ma yahui ipan itequi quen nochipa, para
xijchiua keja ax tleno amo kuali. Huan nechmajcajque. Ni ijsak. niyajki
na noselti sempa, niyoltok keja ax nieliyaya ipan miak xiuitl.
¿Uan tlachke mitstlajtlanik Lord Voldemort xijchiua? kiijtok Dumbledore.
“Nechtlajtlanik tlaj nieliyaya nimosentlalijtok nijchiuas nochi tlen moneki pampa ya. Na
ya eltoya. Elki notemik, no ueyi tlanekilis, nij tlatekipanos ya, para
nimonextis iixpa. Nechiljuik monekiyaya kitlalis se tlatekipanojketl tlen temachtli ipan Hogwarts. Se tlatekipanojketl tlen kinyakanaskia Harry Potter
ika nopa Triwizard Torneo uan amo nesi para kichiuas. UN
tlatekipanojketl tlen kimokuitlauiskia Harry Potter. Xikita kuali ya ajsito kampa
Triwizard Cup. Xijpatla nopa taza ika se Portkey, tlen kikuas nopa
achtoui maseuali tlen kiitskis noteko. Pero achtoui —”
“Tijnekiyaya Alastor Moody,” kiijtok Dumbledore. Ixtololojuan chichiltik
tlatlayaya, maske itlajtol mokauayaya tlaseuilistli.
“Wormtail uan na tijchijkej. Ti kichijchijtoyaj nopa Polyjuice Potion
achtoui. Tinejnenkej hasta ichaj. Moody kitlalik se tlateuilistli.

' '
Onkayaya se tlauilankayotl. Ti uelkej tijtlanijkej ipan nopa tonali.
Ki chiualtijkej ma kalaki ipan se tlajko tlen iaxka tlen iaxka. Nikuik
se kentsi itsonkal uan kitlalik ipan nopa pajtli. Ni nikok; nimochijqui
Moody's doble. Nijkuili iikxi uan iixtololo. Na nieliyaya nimoyektlalijtok para nikixnamikis
Arthur Weasley kemaj asito para kin tlachilis nopa Muggles tlen kipixtoyaj
ki kakik se tlauilankayotl. Nijchijqui nopa tlasoli ma nejnemi ipan nopa kalijtik. Na
ki iljuik Arthur Weasley nijkaktok tlen kalakkej ipan nokalijtik, tlen kitlalijtoyaj
tlen nopa sokitl. Teipa nijsentili itlaken Moody uan Dark
tlatemouanimej, xikintlali ipan nopa kuauitl ika Moody, uan ​​xikisa Hogwarts. Nijpixki yoltok, ika nopa Imperius Maldición. nijnekiyaya nielis
ueli kitlajtlania. Para tijmatis tlen kipanok, xijmati tlen kichiua, yeka
tlen ueliskia nijkajkayauas hasta Dumbledore. Nojkia monekiyaya itsonteko para nijchiuas
nopa Polyjuice Potion. Nopa sekinok tlamantli amo ouij eliyaya. Ni tlachtekiyaya boomslang kuetlaxtli tlen nopa tlatsaktli. Kema nopa tlamachtijketl tlen pociones nech temo
ipan iteki, nikijtok nijpixtoya tlanauatili ma nijtemo.”
¿Uan tlachke kipanok Wormtail kemaj tij tlateuiyaya Moody? kiijtok
Dumbledore.
“Wormtail mocuepqui para quimocuitlahuis noteco ipan ichaj notata.
uan para nijmokuitlauis notata.”
“Pero motata cholok,” kiijtok Dumbledore.
"Kena. Teipa pejki tlateuia ika nopa Imperius Maldición sanse kej na
kichijtoya. Onkayaya tonali kemaj kimatiyaya tlen panoyaya.
Noteko kiijtok ayokmo kuali para notata kikauas nopa
Kali. Ki chijki ma kintitlanili amatlajkuiloli ipan nopa Ministerio. Ya
quichijqui ma ijcuili huan ma quiijto para mococohuayaya. Pero Wormtail amo ki chijki tlen
tepanichketsa. Ax kuali tlachiayaya. Notata cholo. Noteco
moiljuik yaskia Hogwarts. Notata yaskia
xikiljui Dumbledore nochi, ma ki ijto. Yajaya kinekiyaya kiselis
tlen nech uikak tlen Azkaban.

' '
―Noteco nechtitlanqui ma niquijtohua para notata cholojtoya. Nechiljuik ma
xijtsakuili ika tlen ueli tlamantli. Huajca nimochixqui huan niquitac. Ni kitekiuijtok nopa mapa tlen nijpixtoya
tlen kikixtijkej tlen Harry Potter. Nopa mapa tlen nechka kiixpolojtoya
nochi."
¿Mapa? kiijtok Dumbledore nimantsi. ¿Tlake mapa ni?
“Potter i mapa tlen Hogwarts. Potter nechitayaya ipan nopa. Potter nechitayaya
se youali kiichtekij sekinok tlamantli tlen ika kichijchiuasej nopa Polyjuice Potion tlen Snape iteki. Yaya moilhuiyaya para na nieliyaya notata. Tijpiaj sanse achtoui
toka. Nijkuik nopa mapa tlen Potter nopa youali. Ni ki iljuik notata
kinkualankaitaya Dark wizards. Potter kineltokaya notata kinekiyaya Snape.
“Se semana nijchixki notata ma ajsi ipan Hogwarts. Teipa,
se youali, nopa mapa kinextiyaya notata kalakiyaya ipan nopa tlali. Na
nijtlalik no tlakentli tlen amo nesi uan nitemok nikixnamikis. Ya
nejnemiyaya iteno nopa tepetl. Teipa hualajqui Potter, huan
Krum. Ni mochixki. Ax ueliyaya nij tlaijiyouiltis Potter; noteco quipolohuayaya.
Potter motlalojki para kikuiti Dumbledore. Ni ki tlajtlachialti Krum. Nijmicti notata.”
¡Axtle! tzajtzik Winky. “Tlamachtijketl Barty, Tlamachtijketl Barty, tlen
¿Tikijtoua?
“Ta tijmikti motata,” kiijtok Dumbledore, ika sanse tlajtoli
toska. “¿Tlake tijchijki ika nopa kuerpo?”
“Kiuikak ipan tepetl. Kiixtsaktoya ika nopa manto tlen amo nesi.
Nijpixtoya nopa mapa nohuaya. Nikitak Potter motlalojtiyajqui ipan nopa tekikali. Ya
kiixmatki Snape. Dumbledore mosentili ininuaya. Ni tlachiliyaya Potter kiuikayaya
Dumbledore kisa tlen nopa kali. Ni mokuepki tlen nopa tepetl, nimo tlajkoxelo inin ikuitlapan, niajki ni kinnamikti. Ni ki iljuik Dumbledore
Snape nech ilhuijtoya kanke niualaskia.
“Dumbledore nechilhui ma niya nijtemoti notata. nimocuepki
hasta itlacayo notata. Nikitak nopa mapa. Kema nochi yajkej, na
Kipatlatok itlakayo notata. Yajaya mochijqui se omitl. . . Na nijtlalpacho,

' '
kemaj kitlalijtoyaj nopa Invisibilidad Cloak, ipan nopa tlali tlen yankuik kichijchijtoyaj ipan
ixpan ichaj Hagrid.”
Axkan onkayaya se tlaseuilistli, san ika Winky nojua
choka. Teipa Dumbledore kiijtok, “Uan ni youali. . .”
“Nimotemakak nijkuikas nopa Triwizard Cup ipan nopa laberinto achtoui tlen tlakualistli”, kiijtok Barty Crouch. “Kipatlatok ika se Portkey. Nopa tlayejyekoli tlen noteko kuali kisayaya. Yajaya mokuepki ika tekiuajyotl uan na nijueyichiuas
yajaya tlen axkeja nopa temiktli tlen tetlajchiuiani.
Nopa tlachialistli tlen amo kuali ki tlauiyaya ixayak sempa, uan ​​itzonteko
moseuik ipan iikxi kema Winky chokayaya uan chokayaya inakastla.

CAPITULO TRINTA - SEIS
NOPA TLAJTOLI TLEN
NOPA TLEN

Dumbledore moquetzqui. Ki tlachiliyaya Barty Crouch se kentsi
se kentsi ika tlauelitalistli ipan ixko. Teipa kiketski i kuauitl
se uelta uan mekatl motlalojtiyajkej tlen nopaya, mekatl tlen mokuepki ininselti
inakastla Barty Crouch, kiilpijtoyaj chikauak. Yajaya mokuepki kampa tlamachtijketl
McGonagall.
“Minerva, ¿uelis nimitstlajtlanis ximoketsa tlamokuitlauia nikan kema nijkuiti Harry
tlakpak?
“Kema,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall. Yajaya tlachixki se kentsi
tlauel mokuesojtoya, kejatsa san kiitayaya se akajya mokokouayaya.
Maske, kemaj kikixtik i kuauitl uan kiixnextik Barty
Crouch, ima eliyaya tlauel chikauak.
“Severus” — Dumbledore mokuepki kampa Snape — “xikiljui Madam
Pomfrey ma temo nikan; moneki tijtlalisej Alastor Moody ipan
nopa ala tlen tepajtiloyan. Teipa xitemo ipan nopa cuatitlamitl huan xijtemoti Cornelio
Fudge, uan ​​xikualika ipan ni oficina. Yajaya temachtli kinekis
para kitlajtlanis Crouch iselti. Xikiljui nielis ipan nopa ala tlen tepajtiloyan
ipan tlajko hora tla nechpoloua.”
Snape kiixtlapacho uan kistejki tlen nopa kali.
¿Harry? Dumbledore kiijtok ika yejyektsi.
Harry moketski uan sampa motlalojtiyajki; nopa tlaijiyouilistli ipan iikxi, tlen kipixtoya
ax kiitakej nochi nopa tonali tlen kikakiyaya Crouch, nama mokuepki ika nochi itlachialis. Nojquiya momacac cuenta para huihuipicayaya. Dumbledore ki itskik ima uan ki paleuik ma kisa ipan nopa tzintlayohuilotl.
“Nikneki achtoui xiuala ipan noteki, Harry,” kiijtok ika tlaseuilistli
kema yauiyayaj ipan nopa ojtli. “Sirius techchixtok nopaya.”
Harry kiixtlapacho. Se tlamantli tlen amo kuali uan se tlamachilistli tlen amo nelia eltoya ipan ya, pero amo tleno kichiuilik; hasta yolpakiyaya ika nopa.
Ax kinekiyaya moiljuis tlen tlen panok
pampa yajaya achtoui ki itskik nopa Triwizard Cup. Ax kinekiyaya
moneki tikitasej nopa tlalnamikilistli, yankuik uan tlauel kuali kej tlaixkopinkayomej,
tlen nochipa tlauiyaya ipan itlalnamikilis. Mad-Eye Moody, tlatlajko tlen
kuatsomitl. Wormtail, uetsiyaya ipan tlali, kipixtoya ikuauitl tlen se
akolmaitl. Voldemort, kisa tlen nopa tlitl tlen tlatla. Cedric. . .
mijtok . . . Cedric, kitlajtlania ma kikuepilikaj itatajuan. . . .
“Tlamachtijketl,” Harry kiijtok, “kanke itstokej Mr. uan Mrs.
Diggory?”
“Inijuantij itstokej iuaya tlamachtijketl Sprout,” kiijtok Dumbledore. Itlajtol,
tlen tlauel tlaseuiyaya ipan nochi nopa tlajtlanili tlen Barty
Crouch, motlalojtiyajqui tlauel pilsiltsi ipan nopa achtoui uelta. “Yajaya eliyaya tlayekanki tlen
Cedric ichaj, uan ​​tlauel kuali kiixmatiyaya.”
Ya ajsitoyaj ipan nopa tetl tlen itoka gárgola. Dumbledore kinmakak
tlajtoli, motlalojtiyajqui se lado, uan ​​ya uan Harry tlejkokej ipan nopa ojtli
escalera tlen espiral hasta nopa puerta tlen roble. Dumbledore ki tlapojki. Sirius
moquetztoya nopona. Ixko eliyaya chipauak uan tsikitsin kej achtoui
kema ya cholok tlen Azkaban. Ipan se tlalochtli, yajaya kipixtoya
kiixkotonki nopa kali.
“Harry, ¿kuali ti itstok? Ne nijmatiyaya — nijmatiyaya se tlamantli keja
ni — tlachke panok?
Imax tlatsiuiyaya kemaj ki paleuiyaya Harry ma motlali ipan se silla ixpan nopa
akopechtli.
"Tlen panok?" tlajtlanik ika miak chikaualistli
Dumbledore pejki ki iljuia Sirius nochi tlen Barty Crouch kipixtoya
kiijtok. Harry san tlajko kikakiyaya. Kej nopa tlauel siyajtok nochi iomiyo ipan itlakayo
tlauel mokokouayaya, amo tleno kinekiyaya, san moseuis nikan, amo tleno kikuesouayaya,
miak horas uan miak horas, hasta kema kochki uan ayokmo monekiyaya moiljuis o
ayokmo nijyolmati.
Onkayaya se tlauilankayotl tlen ieltlapal. Fawkes nopa fénix kikajtejki iaxka
perch, tlejkok ipan nopa oficina, uan ​​temok ipan iikxi Harry.
“ 'Lo, Fawkes,' kiijtok Harry ika tlaseuilistli. Ki tsotsonayaya nopa fénix
yejyektsitsij chichiltik uan oro. Fawkes tlachiayaya ika tlaseuilistli
ipan ya. Onkayaya se tlamantli tlen kiyolchikauayaya ika itlakayo tlen tlauel totonik.
Dumbledore ayokmo tlajto. Moseuik ixpan Harry, ikuitlapan imesa. Yajaya ki tlachiliyaya Harry, tlen ki tlachiliyaya iixtiyol.
Dumbledore kinekiyaya kitlajtlanis. Yajaya yaskia kichiuas
Harry kiyolmati nochi.
“Nijneki nijmatis tlen panok kemaj tijmatki nopa Portkey
ipan nopa laberinto, Harry," kiijtok Dumbledore.
“Uelis tijkauasej nopa hasta ijnalok, ¿amo nelia, Dumbledore?” kiijtok
Sirius ika chikaualistli. Ya kitlalijtoya ima ipan iikxi Harry. “Ma yajaya
xikochi. Ma mosiyajquetza.”
Harry kiyolmatki se tlaskamatilistli ika Sirius, pero Dumbledore
ax ki chijki cuenta tlen Sirius kiijtok. Yajaya moixtlapacho ixpan Harry.
Ax kinekiyaya, Harry kiketski itzonteko uan kiitak nopa azules
ixtiyol.
“Tla nimoiljuiskia ueliskia nimitspaleuis,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi, “ika
mitstlalia ipan se kochistli tlen tlauel kualtsi uan mitskauilia ximoketsa
nopa tonali kemaj monekiskia timoiljuis tlen panok ni youali, na nijchiuaskia. Pero na achi más nijmati. Kiyolkokoua nopa tlaijiyouilistli
se kentsi kichiuas ma eli tlauel amo kuali kemaj tijmachilis. Tijpia
tijnextij chikaualistli tlen ax tleno tlen nimoiljuiyaya tlen ta. nijtlajtlania
ta para tijnextis moyolchicahualis sempa. Nimitztlajtlanía xitepohuili
tojuantij tlen panok.”
Nopa fénix kikixtik se tlajtoli tlen amo chikauak uan tlen tlatsiuiyaya. Mo tsotsonayaya ipan
ajakatl, uan ​​Harry kiyolmatki keja se tlajko atl tlen totonik uetsiyaya
itentso ipan itlakayo, ki totonia uan ki chikauak.
Quiijiyohui huan pejqui quinpohuilía. Kemaj kamanaltiyaya, tlanextili tlen nochi tlen panok nopa youali nesiyaya kej kisayaya achtoui
iixtiyol; kiitak nopa tlauili tlen tlauiyaya tlen nopa pajtli tlen moyolkuitoya
Voldemort; kiitak nopa tlakualistli tlen mikilistli tlen monextijtoyaj tlatlajko tlen nopa mijkaostotl
inin inakastla; kiitak itlakayo Cedric, huetztoya ipan tlali inakastla nopa
apiloli.
Se o ome uelta, Sirius kichijki se tlatsotsonali keja kinekiyaya kiijtos se tlamantli, ima nojua kiilpijtoya ipan iikxi Harry, pero Dumbledore
kiketski ima para kitsakuilis, uan ​​Harry yolpaki ika ni, pampa
eliyaya más amo ouij para nojua yas pampa ya pejki. Hasta eliyaya se tlaseuilistli; Ya
nijyolmatki kejatsa kikixtiyayaj se tlamantli tlen temiktia
tlen ya. Ki tlaxtlauiyaya nochi nopa chikaualistli tlen kipixtoya
nojua tlajtoa, uan ​​nojkia kimachilik kema tlamiskia, kiyolmatiskia
osenka.
Kema Harry kiijtok tlen Wormtail ki tsotsonayaya ima ika nopa puñal,
maske, Sirius kichijki se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan Dumbledore
moketski tlauel nima uan Harry pejki. Dumbledore nejnenki
nopa mesa uan ki iljuik Harry ma ki tlapacho ima. Harry kinnextili
sansejko kampa tlajkoxelojtoya iyoyo uan kampa tlajkoxelojtoya tlatsintla.
“Kiijtok noeso kichiuaskia ma eli más chikauak uan amo kej tlaj kitekiuiskia
seyok iaxka,” Harry ki iljuik Dumbledore. “Ya kiijtok nopa tlamokuitlauilistli
no — nonana nechkauak — ya nojkia kipiaskia. Uan ya eliyaya
xitlauak — ueliyaya nech tlatsakuiltis uan ax mo kokouayaya, yajaya nech tlatsotsonki
noxayak.”
Se kentsi, Harry moiljuik kiitayaya se tlauili tlen se tlatlanilistli ipan iixtiyol Dumbledore. Pero ipan seyok segundo, Harry
eliyaya temachtli ya moiljuijtoya, pampa kemaj Dumbledore mokuepki
ipan isiya tlen eltoya ikuitlapan nopa mesa, nesiyaya kej ueuejtik uan siyajtok kej Harry
axkema ki itstok.
“Tlauel kuali,” kiijtok, uan ​​sampa moseuik. “Voldemort ya ki tlani nopa tlauejkayotl. Harry, xijsenkaua, techtlajtlanili.”
Harry yajki; kiixtomayaya kenijkatsa Voldemort kisayaya tlen
nopa tlatsotsonali, uan ​​kiniljuik nochi tlen kiilnamiki tlen Voldemort
tlajtoli ika nopa tlakualistli tlen mikilistli. Teipa kiijtok kenijkatsa Voldemort kikixtilik, kikuepilik ikuauitl uan mokualchijchijki para tlateuis.
Pero quema ajsito campa nopa tlahuili tlen oro
ki ilpitoya i kuauitl uan Voldemort, ki nextik i tsontekon tsaktoya. Kiyejyekoyaya nojua tlajtos, pero nopa tlalnamikilistli tlen kipixtoya
tlen kisayaya tlen Voldemort i kuauitl tlen tlauel miak ipan itlalnamikilis. Ya
ueliyaya kiitas Cedric kisayaya, kiitas nopa ueuejtlakatl, Bertha Jorkins. . . an
Tata . . . inana. . .
Yajaya yolpakiyaya kema Sirius kiixpolok nopa tlaseuilistli.
¿Nopa kuauitl tlen mosalojtokej? kiijtok, kiitayaya tlen Harry hasta Dumbledore. "Paratle?"
Harry sampa ki tlachili Dumbledore, tlen ipan ixko onkayaya
se tlachialistli tlen tsaktok.
“Priori Incantatem,” kiijtok.
Ixtololojuan tlachiayaya ipan Harry uan eliyaya keja se tlauili tlen ax nesiyaya tlen kimachiliyaya tlatlajko inijuantij.
“¿Nopa efecto tlen nopa Hechizo Reverso?” kiijtok Sirius ika chikauak.
“Kema”, kiijtok Dumbledore. “Harry i kuauitl uan Voldemort
vara tlajko tlajko. Sesen inijuantij kipia se iijhuiyo tlen ikuetlaxkol
nopa sanse fénix. Ni fénix, nelia,” kiijtok, uan ​​kinextik
ipan nopa tototl chichiltik uan oro, moseuik ika tlaseuilistli ipan iikxi Harry.
¿Nopa iijhuiyo nopa kuauitl uala tlen Fawkes? Harry kiijtok, mosentlachilijtok.
“Kema,” kiijtok Dumbledore. “Mr. Ollivander nech ijkuilok para nech ilhuis ta
ya kikojtoya nopa ompa kuauitl, ipan nopa tonali kemaj tijkixtiyaya i tiankis naui
xiuitl tlen panotok.”
¿Tlake panos kema se kuauitl kiixnamikis iikni? kiijtok Sirius.
“Ax kuali tekitisej se ika seyok”, kiijtok Dumbledore. “Tla, maske, nopa tlen kipiaj nopa kuauitl kinchiualtiaj nopa kuauitl ma
xijchiua tlateuilistli. . . se tlamantli tlen tlauel amo uejkaua panos. Se tlen nopa kuauitl
kichiualtis nopa seyok ma kikuepa tlajtoli tlen ya kichijtok — ika tlen kikuepa. Nopa tlen más yankuik achtoui. . . uan teipa tlen achtoui
Ya. . . .”
Ki tlachili Harry ika tlajtlanili, uan ​​Harry ki tlachili.
“Tlen kiijtosneki,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, iixtiyol ipan Harry
ixko, “tlen se keski tlamantli tlen Cedric monekiyaya sampa monextis.”
Harry sampa kiixtlapacho.
¿Diggory sampa moyolkuik? kiijtok Sirius ika chikauak.
“Ax onka se tlajtoli tlen uelis kinyolchikauas mijkatsitsij,” kiijtok Dumbledore ika miak chikaualistli. "Nochimej
tlen panoskia eli se tlamantli tlen amo kuali. Se tlauili tlen
nopa Cedric tlen yoltok kisaskia tlen nopa kuauitl. . . ¿melauak tlen nikijtoua, Harry?
“Yajaya nechnojnotski,” kiijtok Harry. San nima sampa tlatsiuiyaya.
"In . . . nopa ajakatl Cedric, o tleno eliyaya, tlajto.”
“Se eco,” kiijtok Dumbledore, “tlen kipixki itlachialis uan inemilis Cedric. Nimoiljuia sekinok tlamantli kej nopa monextijkej. . .
tlen ax uejkajkia kin tlaijiyouiltijkej ika i kuauitl Voldemort. . . .”
“Se tlakatl tlen ya ueuejtik,” kiijtok Harry, itentso nojua tsaktoya. “Bertha
Jorkins. Uan . . .”
“¿Motatamej?” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
“Kema,” kiijtok Harry.
Sirius ki itskik ipan iikxi Harry tlauel chikauak uan tlauel kiyolkokouayaya.
“Nopa tlami temiktili tlen kichijki nopa kuauitl,” kiijtok Dumbledore,
tlatsiui. “Ipan tlajtoli tlen mopatla. Más monextiskia, nelia,
tla tijpixtoskia nopa tlasentilistli. Tlauel kuali, Harry, ni
ecos, ni tlayoualotl. . . tlachke kichijkej?
Harry kiijtok kenijkatsa nopa tlaixkopinkayomej tlen kisayayaj tlen nopa
nopa kuauitl kiixtsaktoya iteno nopa tepostli tlen oro, kenijkatsa Voldemort
nesiyaya kinmajmatiyaya, kenijkatsa nopa tlauili tlen itata Harry
ki iljuik tleno kichiuas, kenijkatsa Cedric's kichijki itlamian tlajtlanili.
Ipan ni tonali, Harry kiitak ax ueliyaya kisenkauas. Yajaya tlachiayaya
ipan Sirius uan kiitak kipixtoya ixko ipan ima.
Harry nimantsi kimachilik ke Fawkes kikajtejki iikxi. In
phoenix motlalojtiyajtoya ipan tlali. Yajaya mosiyajkajtoya ika itzonteko tlen yejyektsi
ipan Harry iikxi tlen tlaijiyouijtoya, uan ​​tomajtik, perlas iixayo uetsiyaya tlen
iixtiyol ipan nopa tlajko tlen kikajtejki nopa araña. Nopa tlaijiyouilistli ixpolijki. In
kuetlaxtli tlen kiyektlalijtokej. Kikualchijchijkej iikxi.
“Nikijtos sempa,” kiijtok Dumbledore kema nopa fénix tlejkok
nopa ajakatl uan moseuik ipan nopa tlapechtli inakastla nopa puerta. "Ta
tijnextijtok chikaualistli tlen ax tleno tlen nimoiljuijtoya tlen ta
ni youali, Harry. Tijnextijtoc mochicahualis quen inijuanti catli mijque
tlateuiyaya iuaya Voldemort kema tlauel kipiayaya chikaualistli. Ti tijpixtok se tlamamali tlen se tetlajchiuijketl tlen moskaltijtok uan timoajsito sanse ika ya —
huan ama techmacatoc nochi cati tijpiyaj tequiticayot para tijchiyase. Ti chiuas
xiuala nouan ipan nopa ala tlen tepajtiloyan. Ax nijneki ximokuepa ipan
nopa kali kampa kochij ni youali. Se pajtli tlen ika kochis, uan ​​se kentsi tlaseuilistli. . . Sirius, ¿tijneki timokauas iuaya?”
Sirius ki tlachili uan moketsa. Yajaya mopatlak sampa ipan nopa ueyi
se chichi chichiltik uan nejnenki iuaya Harry uan Dumbledore tlen nopa oficina, kinyakanayaya ipan se escalera hasta nopa tepajtiloyan
ala.
Kema Dumbledore kitlapok nopa puerta, Harry kiitak Mrs.
Weasley, Bill, Ron uan Hermione mosentilijtoyaj inakastla se siuatl Pomfrey tlen nesiyaya tlauel amo kuali. Monextiyaya kej kinekiyayaj kimatisej
kanke itstoya Harry uan tlen kipanok. Nochi inijuantij
kiuitekiyaya kemaj kalakkej Harry, Dumbledore uan nopa chichiltik chichi, uan ​​Mrs. Weasley kichijki se tlajtoli tlen amo kakisti.
¡Harry! ¡Oh Harry!”
Yajaya pejki motlaloua kampa ya, pero Dumbledore mojmolini tlatlajko tlen inijuantij.
“Molly,” kiijtok, kiketski se ima, “techtlakakili se kentsi
achitsi. Harry kipanotok se ueyi tlaijiyouilistli ni youali. Ya kipistok
san monekiyaya nijyolmatis kenke na. Tlen monequi ama eltoc para cochis, huan tlasehuilistli.
uan tlaseuilistli. Sinta quinequisquía para nochi amojuanti ximocahuaca ihuaya.
kiixtlachiliyaya Ron, Hermione uan Bill nojkia, “uelis tijchiuas.
Pero amo nijnequi xijtatzintoquilica hasta yaya mocualtalijtoc para technanquilis.
uan nelia ax ni youali.”
Siuatl Weasley kiixtlapacho. Yajaya eliyaya tlauel chipauak. Yajaya kiixtlapacho Ron,
Hermione, uan ​​Bill keja tlatsotsonaj, uan ​​tsajtsiyayaj,
“¿Tijkaktok? Yajaya moneki tlaseuilistli!
“Tlamachtijketl,” kiijtok Madam Pomfrey, kiixtlachiliyaya nopa ueyi chichiltik
chichi tlen eliyaya Sirius, “uelis nijtlajtlanis tlen — ?”
“Ni chichi mokauas iuaya Harry se kentsi tonali,” kiijtok Dumbledore san nima. “Nimits iljuia, yajaya tlauel kuali momachtijtok.
Harry — Ni mochias kema timotekas ipan tlapechtli.”
Harry kiyolmatki se tlaskamatilistli tlen axuelij kiijtos ika Dumbledore
pampa kintlajtlanik nopa sekinok amo ma kitlajtlanikaj. Ax eliyaya keja yajaya
ax kinekiyaya ma itstokaj nopaya; pero nopa tlayejyekoli tlen ika nikixtomas nochi
sempa, nopa tlayejyekoli tlen sampa kiyolmatis seyok uelta, eliyaya más tlen ya ueliyaya
ketsa.
“Ni mokuepas nimitsitas kemaj nimo ixmatis iuaya Fudge,
Harry,” kiijtok Dumbledore. “Niknekiskia ximokaua nikan mostla hasta kemaj nitlajtos ika nopa escuela.” Yajaya yajki.
Kema Madam Pomfrey kiuikak Harry ipan se tlapechtli tlen eltoya nechka, kiitak
tlen nopa Moody tlen melauak kochtok amo mojmolinijtok ipan se tlapechtli kampa tlami nopa
innaui. Iikxi tlen kuauitl uan iixtiyol tlen tetlajchiuia eltoya iteno nopa tlapechtli
akolpechtli.
“¿Kuali itstok?” Harry tlajtlanik.
“Yajaya kuali itstos,” kiijtok Madam Pomfrey, kimakak Harry se keski tlakemitl uan kiixtsaktoya pantallas. Kikixtili iyoyo, kikixtik
ipan nopa pijama, uan ​​motlalik ipan itlapech. Ron, Hermione, Bill, Mrs.
Weasley, uan ​​nopa chichiltik chichi ualajkej iteno nopa pantalla uan moseuijkej
inijuantij ipan siyas ipan sejse inakastla. Ron uan Hermione eliyayaj
ki tlachiliyaya ika miak cuidado, kejatsa ki majmauiyaya.
―Cuali niitztoc. “San nisiyajtok.”
Siuatl Weasley iixtiyol temitoya ika atl kema kiixtsaktoya itlapech tlen amo monekiyaya.
Madam Pomfrey, tlen yajki ipan iteki, mokuepki
kipixtoya se pil botella ika se pajtli morado uan se copa.
“Moneki tikonis nochi ni, Harry,” kiijtok. “Elij se pajtli
para kochis tlen ax kipia temiktli.”
Harry kikuik nopa copa uan kiijik se keski tlaili. Kimachilik san nima pejki kochtok. Nochi tlen eltoya inakastla mochijqui
tlayouatok; nopa tlauili tlen eltoya iteno nopa ala tlen nopa tepajtiloyan nesiyaya tlauiyaya
ya ika se kuali tlajtoli ika nopa pantalla tlen eltok iteno itlapech; itlakayo
kiyolmatki kejatsa temoyaya tlauel uejka ipan nopa totonik tlen nopa piltetsitsij
colchón. Achtoui kemaj tlamiyaya nopa pajtli, kemaj ayamo ueliyaya kiijtoua seyok tlajtoli, isiyalistli kiuikak ma kochi.
Harry ijsak, tlauel totonik, tlauel kochtok, yeka amo kitlapok
iixtiyol, kinekiyaya sampa uetsis. Nopa kali nojua tlauel tlauiyaya; ya eliyaya
nelia nojua eliyaya tlayoua uan kipixtoya se tlamachilistli tlen ax ueliyaya kipias
tlauel uejkajki kochtok.
Teipa kikajki tlajtoli tlen amo kuali tlen kinyakanayaya.
“¡Quiyolchicahuase intla ax mocamatzacuase!”
“¿Tlaque tzajtzij? Ax tleno ueliskia panos, ¿amo nelia?”
Harry kitlapok iixtiyol ika tlayoualistli Se akajya kikixtijtoya
ixteuilotl. Yajaya ueliyaya kiita nopa tlajko tlajko tlen Mrs. Weasley uan Bill
nechka. Siuatl Weasley eltoya ipan iikxi.
“Ya nopa itlajtol Fudge,” kiijtok ika tlajtoli. “Uan ya nopa Minerva
McGonagall's, ¿amo nelia? Pero ¿tlachque monajnanquilíaj?”
Aman Harry nojkia kinkakiyaya: maseualmej tzajtziyayaj uan cholouayayaj
kampa nopa ala tlen tepajtiloyan.
“Tlauel techyolkokoua, pero sanse, Minerva —” Cornelius Fudge
kiijtouayaya chikauak.
¡Axkema monekiyaya tijkuikaskia ipan nopa tekikali! tzajtzik tlamachtijketl McGonagall. “Kema Dumbledore kimatis —”
Harry ki kakik nopa puertas tlen nopa tepajtiloyan tlapojtoyaj. Axaka kiita se tlen
nopa maseualmej tlen eltoyaj inakastla itlapech, nochi tlen tlachixtoyaj ipan puerta kej
Bill kikuepili nopa pantallas, Harry moseuik uan sampa kitlalik i lentes.
Fudge ualajki ipan nopa sala. Tlamachtianij McGonagall uan
Snape eltoyaj iikxitla.
“¿Kanke itstok Dumbledore?” Fudge kitlajtlanik siuatl Weasley.
“Ax nikan itstok,” kiijtok siuatl Weasley ika kualantli. “Ni se tepajtiloyan
ala, Ministro, ax timoiljuia tlauel kuali tijchiuas tlaj —”
Pero nopa puerta tlapojki, uan ​​Dumbledore ualajki kiixtsaktoya nopa
ward.
“¿Tlake panotok?” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli, kiitayaya tlen
Fudge ika tlamachtijketl McGonagall. “¿Para tlen inquincuatotoníaj ni tlacame?
maseualmej? Minerva, nimitztlajtlachialtia — nimitstlajtlani ximoketsa
ximomokuitlaui ipan Barty Crouch —”
“Ax moneki timoketsas tijmokuitlauis, Dumbledore!” tzajtzik. “¡Nopa Ministro ya ki itstok nopa!”
Harry axkema ki itstoya nopa tlamachtijketl McGonagall kipoloua tlanauatili kej
ne. Onkayaya tlajko tlajko tlen tlauel kualtsi ipan ixko, uan
imax eliyayaj bolas ipan puños; yajaya huihuipicayaya ika ikualanilis.
“Kema tikiljuijkej Mr. Fudge tijpixtoyaj nopa Death Eater
tlen ki chijki tlen panok ipan ni youali,” kiijtok Snape, ika se tlajtoli tlen amo chikauak, “ya
nesiyaya kiyolmatiyaya ipan tlajtlanili eliyaya itlapaleuilis. Yajaya mosentlalik
ki tlatsakuiltia se dementor ma yaui iuaya ipan nopa tekikali. Ya
kiuikak ipan nopa oficina kanke Barty Crouch —”
“Ni ki iljuik ax tij selis, Dumbledore!” Tlamachtijketl
McGonagall tlauel kualanki. “Ni ki iljuik axkema ti kinkauilis dementores
para kitlalis iikxi ipan nopa tekikali, pero —”
¡No siuatl tlen niktlasojtla! tzajtzik Fudge, katli nojkia nesiyaya tlauel kualantok
tlen Harry axkema ki itstoya, “kej Ministro tlen Magia, eli notlajtol tla nijneki nij uikatinemis tlamokuitlauilistli kema nij tlajtlanis se tlen uelis tlauel temajmati —”
Pero itlajtol nopa tlamachtijketl McGonagall kiixpolok itlajtol Fudge.
“Nopa tonali tlen — nopa tlamantli kalaki ipan nopa kali,” ya
tsajtsik, kiixnextik Fudge, tlauel tlatsiuiyaya, “temok
ipan Crouch uan — uan —”
Harry kiyolmatki se tlaseseyalistli ipan itlakayo kema nopa tlamachtijketl McGonagall kitemojtinemiyaya tlajtoli tlen ika kiijtos tlen panok. Ax monekiyaya
yajaya para tlamis itlajtol. Ya kimatiyaya tlen nopa dementor monekiyaya kipias
keni elki. Ya ki chijki se tlasojtlalistli tlen temiktia Barty Crouch. Kipixtoya
kikixtik ialma ika ikamak. Yajaya eliyaya más fiero que mijqui.
“Ika nochi tlamantli, yajaya ax tleno kipoloua!” kiijtok Fudge. “Kema nesi ya kipia
tlen kichijki ma mikikaj miakej maseualmej!”
“Pero ax ueli temaka testimonio, Cornelio,” kiijtok Dumbledore. Yajaya tlauel kiixtlachiliyaya Fudge, kejatsa kiitayaya
ika nopa achtoui uelta. “Ax ueli temaka se tlamantli tlen kinextia kenke temiktik
nopa maseualmej.”
“¿Kenke kinmikti? Kuali, nopa ax se tlatepacholi, ¿amo nelia?” tlatsiui
Fudge. “¡Yajaya eliyaya se tlakatl tlen tlauel mokuesojtoya! Tlen Minerva uan Severo
nech iluijkej, nesiyaya moiljuiyaya kichijtoya nochi ika itlanauatilis YouKnow-Who!”
“Toteko Voldemort kimakayaya tlanauatili, Cornelio,”
Dumbledore kiijtok. “Nopa maseualmej ininmikilis eliyaya san se tlamantli tlen panok
tlen se tlayejyekoli para kikuepas Voldemort ika nochi ichikaualis. Nopa tlayejyekoli kuali kisayaya. Voldemort ya kikuepkej ipan itlakayo.
Fudge nesiyaya keja se akajya san kemaj kiuikayaya se etik
ipan ixko. Tlauel mokuesojtoya uan tlachixtoya, uan ​​sampa kiixtlachili Dumbledore kej
tla ax ueliyaya kineltoka tlen san kema kikakiyaya. Yajaya pejki
tzajtzi, nojua kiixtlachiliyaya Dumbledore.
“Ta-Tikmati-Ajkia. . . mokuepki? Amo nelia. Xiuala amantsi, Dumbledore. . .”
“Ken Minerva uan Severus mitsiljuijkej”, kiijtok Dumbledore, “tijkaktokej Barry Crouch kiijtok. Ika itlapaleuilis
Veritaserum, tech ilhui kenijkatsa kikixtijkej ipan Azkaban, uan
kenijkatsa Voldemort — momachtia tlen inemilis tlen Bertha
Jorkins — yajki kikixtito tlen itata uan kitekiuijkej para kiitskis Harry. Nopa tlayejyekoli kuali kisayaya, nimits iljuia. Crouch ki paleuijtok Voldemort ma mokuepa.
“Xikita nikan, Dumbledore,” kiijtok Fudge, uan ​​Harry mosentlachilik
para kiitas se kentsi uiuiyotl ipan ixko, “ta — axuelij nelia tijneltokas nopa. Ta-Tikmati-Ajkia — sampa? Xiuala amantsi, xiuala
amantsi . . . nelia, Crouch uelis moiljuiyaya ya iselti tlatsotsonaya
ipan itlanauatilis Ta-Tikmati-Ajkia — pero para tijselis itlajtol se loco
keja nopa, Dumbledore. . .”
“Kema Harry ki itskik nopa Triwizard Cup ni youali, kiuikakej xitlauak kampa Voldemort,” kiijtok Dumbledore ika miak chikaualistli. “Yajaya kiitak kema sampa tlakatki Lord Voldemort. Nimits ixtomilis nochi tla ta
tlejkos ipan noteki.”
Dumbledore kiixtlachili Harry uan kiitak yajaya
ijsatok, pero ki tsontekontlalik itzonteko uan kiijtok, “Ni majmaui ax niuelis nij kauas
ta tijtlajtlanis Harry ni youali.
Fudge i tsotsonalistli tlen tlauel ipati mokauayaya. Yajaya nojkia kiixtlachili Harry, teipa
sampa kiitak Dumbledore, uan ​​kiijtok, “Ta — er — timokualchijchijtok
para tijselis itlajtol Harry ipan ni tlamantli, ¿ta, Dumbledore?”
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli, tlen kiixpolok Sirius
tzajtzi. Iikxiuan tlauel tlejkotoyaj, uan ​​kinextiyaya itentso ipan
Fudge.
“Nelia, nikneltoka Harry,” kiijtok Dumbledore. Iixtololojuan eliyayaj
tlatla amantsi. “Nijkak tlen Crouch kiijtok, uan ​​nijkak tlen Harry kiijtok tlen panok kema kiitskik nopa Triwizard Cup; in
ome tlapoualistli kipiaj inintlalnamikilis, kiixtoma nochi tlen panotok
pampa Bertha Jorkins polijki ipan nopa verano tlen panok.
Fudge nojua kipixtoya nopa uiuiyotl tlen amo nelia ipan ixko. Se uelta, yajaya
ki tlachili Harry achtoui kinankilis.
“Ti moyektlalijtok tijneltokas tlen Toteko Voldemort mokuepki,
ika itlajtol se temiktijketl tlen amo kuali, uan ​​se telpokatl tlen . . . Kuali . . .”
Fudge kiixtlachili Harry seyok tonali, uan ​​Harry nimantsi kikuamachilik.
“Ya tijpojtok Rita Skeeter, Mr. Fudge,” kiijtok ika tlaseuilistli.
Ron, Hermione, Mrs. Weasley uan Bill nochi motlalojtijkej. Niyon se tlen
inijuantij kimachilijkej ke Harry ijsatok.
Fudge chichiltik se kentsi, pero se tlachialistli tlen amo kuali uan tlen amo kuali ualajki
ipan ixko.
“¿Uan tlaj nijpixtok?” kiijtok, ki tlachiliyaya Dumbledore. “Tla nijpantis tijpixtok se keski tlamantli tlen nopa telpokatl tlauel
motonaluij? Se parselmouth, ¿amo nelia? Uan kipiaj yejyektsitsij tlakuepilili ipan nochi nopa
kampeka -"
¿Nimoiljuia tikijtoua tlen nopa tlaijiyouilistli tlen Harry kiyolmati ipan itlakayo? kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
“¿Tijmati para ya kipixtok ni tlaijiyouilistli, uajka?” kiijtok Fudge
chikauak. “¿Tlajyouili? ¿Tlauel amo kuali? ¿Uelis — alucinaciones?
“Techkaki, Cornelio,” kiijtok Dumbledore, kichijqui se paso kampa Fudge, uan ​​sempa, nesiyaya kiixnextiyaya nopa tlen ax ueliyaya moijtoa
chikaualistli tlen Harry kiyolmatki kemaj Dumbledore kiyolkokok
telpokatl Crouch. “Harry eli sanse kej ta o na. Nopa tlajko tlen kipia
ixayak ax ki tlalik itlalnamikilis. Nijmati kiyolkokoua kema
Lord Voldemort eltok nechka, o kiyolmati tlauel temiktia.
Fudge ya mokuepki tlajko tlen Dumbledore, pero ya
nesiyaya ax tlauel tsopelik.
“Techtlapojpoljuis, Dumbledore, pero axkema nijkaktok se tlatelchiualistli
cicatriz tlen kichijtok kej se campana tlen alarma achtoui. . . .”
¡Xikita, nikitak Voldemort mokuepki! Harry tsajtsik. Yajaya kiyejyeko
sampa kisa tlen itlapech, pero siuatl Weasley ki chijki ma mokuepa. “Ni ki itak nopa
¡Tlakualistli tlen mikilistli! ¡Uelis nimitsmakas inintoka! Lucius Malfoy —”
Snape ki chijki se tlamachilistli, pero kema Harry ki tlachili,
Snape iixtiyol sampa motlalojtiyajqui kampa Fudge.
¡Malfoy kikixtijkej! kiijtok Fudge, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Se tlauel uejkajkia
familia — tlapaleuilistli tlen tlauel kuali —”
¡Macnair! Harry ki chijki.
“Nojkia tlapajpaktik! ¡Axkan nitekitij ipan nopa Ministerio!”
“Avery — Nott — Crabbe — Goyle —”
¡San tikijtoua inintoka katli kintlajtlakoltijkej pampa eliyayaj Death Eaters majtlaktli uan eyi xiuitl achtoui! kiijtok Fudge ika kualantli.
“Ueliskia tijpantis nopa tokayotl ipan uejkajkia tlapoualistli tlen nopa juicios! Para
pampa iluikak, Dumbledore — nopa telpokatl temitoya ika se kentsi crackpot
tlapoualistli ipan itlamian xiuitl tlen panok nojkia — i tlapoualistli moskaltijtok, uan
nojua ti kin toloua — nopa telpokatl ueli tlajtoa ininuaya kouamej, Dumbledore, uan ​​nojua timoiljuia uelis timotemachis ipan ya?”
“¡Ta huihuitic!” Tlamachtijketl McGonagall chokak. ¡Cedric Diggory! Mr.
Ximotlankuaketsa! ¡Ni mikilistli ax eliyaya se tekitl tlen se loco tlakatl!”
¡Amo nikita tleno tlen kinextia amo nelia! tsajtsik Fudge, axkan kiixnextia ikualanilis,
ixko chichiltik. “Nimoiljuia nochi inmojuantij
mosentlalijtok para peuas se majmajtli tlen kiixpolos nochi tlen tijpiaj
tekitik ipan ni majtlaktli uan eyi xiuitl!”
Harry ax ueliyaya kineltoka tlen kikakiyaya. Nochipa kipixtoya
moiljuik Fudge eliyaya se tlakatl tlen kuali, se kentsi tlauelitayaya, se kentsi
tlauel ueyi, pero nelia kuali iyolo. Pero axkan se tlajko, kualantok
tetlajchiuijketl moketsayaya ixpan, amo kinekiyaya, ika nochi iyolo, kiselis nopa
tlachialistli tlen tlauejkayotl ipan inemilis tlen kuali uan tlasenkauak — para
kineltoka ke Voldemort ueliskia moyolkuis.
“Voldemort ya mokuepki,” kiijtok Dumbledore. “Tla tijselis
nopa tlamantli nimantsi, Fudge, uan ​​xijchiua tlen moneki, tojuantij
uelis nojua uelis kimakixtis nopa tlamantli. Nopa achtoui uan tlen tlauel ipati
eli para tijkixtis Azkaban tlen ininmaco nopa dementores —”
“¡Tlauel ipati!” tzajtzik Fudge sempa. ¿Tikinkixtis nopa dementos?
¡Nechkixtiskiaj ipan noteki pampa nikijtos nopa! Tlajko tlen tojuantij san timomachiliaj kuali
ipan to tlapechtli ika tlayoua pampa tijmatij nopa dementos moketsajtokej
ximomokuitlaui ipan Azkaban!
“Tojuantij tlen ti itstokej amo kuali ti kochij ipan to tlapechtli, Cornelio, pampa tijmatij tijtlalijtok nopa tlapaleuiani tlen más temajmati tlen Lord Voldemort ipan ininma tlen tlapialmej tlen mosentilisej iuaya ipan nopa tonali kema yajaya techtlajtlanis
tlen!" kiijtok Dumbledore. “Ax mocahuase temachme moixpa;
¡Fudge! Voldemort uelis kinmakas miak miak chikaualistli uan inin pakilistli tlen ta! Ika nopa dementos tlen eltok tlakuitlapan
ya, uan ​​tlen uejkajkia kipaleuiyayaj mokuepkej kampa ya, tlauel timotekipachos tijtsakuas ma kikuepa nopa chikaualistli tlen kipixtoya majtlaktli uan eyi
xiuitl tlen panotok!
Fudge kitlapojtoya uan kitsakuayaya ikamak keja ax tleno tlajtoli
ueliskia kinextis ikualanilis.
“Nopa ompa tlamantli tlen moneki tijchiuas — uan san nima,” Dumbledore
tlen mosentlalijtok, “eli kintitlanis tlajtol pannextiani kampa nopa uejueyi tlakamej.”
“¿Tlatitlanilmej ​​tlen nopa uejueyi tlakamej?” Fudge tsajtsik, ki nextik iten
sampayanok. ¿Tlake tlapololistli ni?
“Xikinmaka moma tlen tlaiknelijkayotl, amantsi, kema ayamo tlauel tlayoua,”
kiijtok Dumbledore, “o Voldemort kinyolchikauas, keja ya ki chijki achtoui, pampa san yajaya tlen tetlajchiuiani kinmakas inin derechos uan
inin tlamakaualistli!
“¡Ta — ax uelis ti tlateochiuas!” Fudge tsotsonayaya, ki tsotsonayaya itzonteko
uan mokuepki uejka tlen Dumbledore. “Intla nopa comunidad mágica kimatiskia tlen na nikinnechkauiyaya nopa uejueyij maseualmej — maseualmej kinkualankaitaj
inijuantij, Dumbledore — itlamian noteki —”
“Ti tlachia”, kiijtok Dumbledore, itlajtol tlejkoyaya amantsi, nopa
aura tlen chikaualistli tlen eltok iteno tlen kimachilia, iixtiyol sempa tlaui,
“ika tlasojtlalistli tlen nopa tekitl tlen tijpixtok, Cornelio! Ti tlalia tlauel miak
tlauel ipati, uan ​​nochipa tijchijtok, ipan tlen itoka chipauak tlen
estli! Ax tijmati tla ax tleno ipati tlen se akajya eli
tlakatij, pero tlen moskaltiaj! Mo dementor san kemaj kiixpolojtok
nopa tlami tlen mokaua tlen se familia tlen chipauak estli tlen ya ueuejtik kej seyok —
uan xikita tlen nopa tlakatl kitlapejpenik kichiuas ika inemilis! Na nimits iljuia amantsi —
xijchiua nopa tlamantli tlen nimits ilhuijtok, uan ​​mits ilnamikisej, ipan
tekiuajyotl o uejka, keja se tlen más chikauak uan más ueyi Ministros de Magia
nochipa tijmatij. Amo xijchiua tleno — uan nopa historia mitsilnamikis
keja nopa tlakatl tlen moiyokatlalik uan kikauak Voldemort se segundo
¡se uelta tijtsontekontlalisej nopa tlaltipaktli tlen tijtemojkej tijkualchijchiuasej!
“Loco”, kiijtok Fudge, nojua mokuepayaya. "Kualantok . . .”
Huan teipa mocajqui tlasehuilistli. Madam Pomfrey moketsayaya
tlatlaktok ipan iikxi Harry itlapech, imax kiixtsaktoya ikamak. Toaui.
Weasley nojua moketsayaya ipan Harry, ima ipan iikxi para
xijtzacuilica para ma ax motananas. Bill, Ron uan Hermione san tlachixtoyaj
Fudge.
“Tla timosentlalis tijtsaktos moixtololo mitshuicas hasta
ni, Cornelio," kiijtok Dumbledore, "ti ajsitokej ipan se tlajkoxelolistli tlen
nopa ojtli. Monequi xijchihuaca quen anquiitase para quinamiqui. Uan na — nijchiuas tlen nikita
kikui."
Dumbledore itlajtol ax kipixki se tlanextili tlen se tlateuilistli; kakistiyaya keja se
san se tlajtoli, pero Fudge tlauel mokuesojtoya keja Dumbledore eliyaya
kiuikayaya ika se kuauitl.
“Axkan, xikita nikan, Dumbledore,” kiijtok, kiixnextik se imajpil tlen temajmati. “Nochipa nimitsmakatok tlanauatili. Nijpixtok miak tlatlepanitakayotl ika
Ta. Uelis ax nijseliskia se keski tlamantli tlen tijtlapejpenik, pero na
mocajqui tlatzihui. Ax onka miak tlen mits kauiliskiaj xikin tlaneuikaj lobos,
o xijpixto Hagrid, o xijtlapejpeni tlen tikinmachtis motlamachtijkauan uan amo monekis tikijtos tlen nopa Ministerio. Pero tla tijneki ti tekitis ika na —”
“San se tlen nijneki nijchiuas iuaya,” kiijtok Dumbledore, “eli Lord Voldemort. Sinta anquicualancaitaj, huajca tojuanti timocahuaj.
Cornelio, ipan sanse lado.”
Nesiyaya Fudge amo ueliyaya kinankilis ni tlamantli. Yajaya tlatsiui
tlakuitlapan uan tlayakapa ipan iikxiuan tlen pilsiltsitsij se kentsi uan kiixtsaktoya
sombrero ipan ima. Teipa, kiijtok, ika se kentsi tlajtlanili ipan i
tlajtoli, “Ax ueli mokuepas, Dumbledore, san ax ueli . . .”
Snape nejnenki ixpan, kiixnamijki Dumbledore, kiketski ika iarraves
ima tlen itlaken kema yauiyaya. Ki uikak imax uan kinextik
ki chijki Fudge, katli mokuepki.
“Nopaya,” kiijtok Snape ika chikaualistli. "Nopano. Nopa tlayoualotl. Ax keja
chipauak keja eliyaya se hora o achi más, kema tlatlayaya chichiltik, pero uelis
nojua nikita. Nochi tlakualistli tlen mikilistli kipixtoya nopa letrero tlen tlatlayaya ipan ya ika nopa
Tlayouatok Toteko. Elki se tlamantli tlen ika moixmatiyayaj se ika seyok, uan ​​i
ika technotzas kampa ya. Kema ki itskik nopa Marca tlen
tlen ueli tlakualistli tlen mikilistli, tojuantij monekiyaya timoixpolosej, uan ​​timonextisej, san nima,
ipan inakastla. Ni Marcos moskaltijtok tlauel kuali nochi xiuitl. Karkaroff's
nojkia. ¿Kenke timoiljuia Karkaroff cholok ni youali? Nochi ome tijmachilijkej nopa
Marca tlatla. Nochi ome tijmatiyayaj ya mokuepki. Karkaroff majmaui ika
Dark Lord i tlaxtlauili. Yajaya kintlachtekilik miak tlen iuampoyouaj Mikilistli
Tlakuanij para ma elikaj se kuali tlaseuilistli sampa ipan nopa corral.”
Fudge nojkia mokuepki tlen Snape. Ki tsotsonayaya itzonteko.
Ax nesiyaya kiselik se tlajtoli tlen Snape kiijtok. Yajaya tlachiayaya,
nesi ki tsakuilia nopa fiero marca ipan imax Snape, teipa ki tlachili
ipan Dumbledore uan ki tlajtolmakak, “Ax nijmati tlachke ta uan
mo kuauitl tlatsotsontok, Dumbledore, pero ya nijkaktok tlen moneki. Na
ayokmo tleno tlen ika nikijtos. Nimitsnojnotsas mostla, Dumbledore, para timotlapouiskej kenijkatsa mochiuas ni escuela. moneki nimo kuepas ipan nopa
Ministerio.”
Ya nechka ajsitoya kampa puerta kemaj moketsayaya. Ya mokuepki
tlatlajko, sampa nejnenki ipan nopa kali kampa kochij, uan ​​moketsato kampa Harry
tlapechtli.
“Mo tlatlanilistli,” kiijtok san nima, kikixtik se ueyi bolsa tlen oro
tlen ibolsa uan kitlalik ipan imesa tlen Harry. "Se
mil Galeones. Monekiyaya onkas se ilhuitl tlen tlanextili, pero ipan nopa tlamantli. . .”
Ki tlalik itsonteko ipan itzonteko uan kistejki tlen nopa
kali, ki tsotsonayaya nopa puerta ikuitlapan. Kema ya polijki, Dumbledore mokuepki uan kiita nopa grupo tlen eltoya inakastla Harry
tlapechtli.
“Onka tekitl tlen moneki mochiuas”, kiijtok. “Molly . . . ¿melauak niitstok
nimoiljuia uelis nimotemachis ipan ta uan Arthur?”
“Kema uelis”, kiijtok siuatl Weasley. Ya eliyaya chipauak ika nopa
itentso, pero nesiyaya tlauel chikauak. “Tijmatij tlen Fudge. Elij iaxka Arthur
tlasojtlalistli ika Muggles tlen ki tsakuilijtok ipan nopa Ministerio nochi
ni xiuitl. Fudge moiljuia amo kipia nopa kuali tlatlepanitakayotl tlen tetlajchiuilistli.”
“Teipa moneki nijtitlanis se tlajtoli Arthur,” kiijtok Dumbledore.
“Nochi tlen tiuelij tikinyolchikauaj tlen melauak moneki nimantsi ma kinyolmelauakaj, uan ​​yajaya kuali mosentlalijtok para kinnojnotsas katli itstokej ipan Ministerio
tlen ax huejca tlachiyaj queja Cornelio.”
“Ni yas kampa notata,” kiijtok Bill, moketski. “Ni yas amantsi.”
“Tlauel kuali,” kiijtok Dumbledore. ―Xiquilhuitij taya panotoc. Kijto
ya nimonechkauis iuaya san nima. Yajaya monekis elis tlalnamiki, maske. Tlaj Fudge moiljuia nimo tsakuilia ipan nopa Ministerio —”
“Xinechkauili”, kiijtok Bill.
Kiixtsaktok se ima ipan iikxi Harry, ki tsoponilik inana ipan
ixayak, ki tlalik itlaken, uan ​​nimantsi kistejki tlen nopa kali.
“Minerva,” kiijtok Dumbledore, mokuepki kampa tlamachtijketl McGonagall,
“Nijneki nikitas Hagrid ipan no oficina kej ueli. Nojquiya — tla
yajaya kiselis ualas — Madame Maxime.”
Tlamachtijketl McGonagall kiixtlapacho uan yajki ax tleno kiijtok.
“Poppy,” Dumbledore ki iljuik Madam Pomfrey, “ti eliskia
tlauel kuali uan xitemo ipan iteki nopa tlamachtijketl Moody, kampa nimoiljuia
tijpantis se elfo tlen itoka Winky tlen tlauel tlaijiyouia? Chiua
tlen tiuelis para ya, uan ​​xijkuika ipan cocinas. na nitlamachiliya
Dobby techmokuitlauis.
“Tlauel — tlauel kuali,” kiijtok Madam Pomfrey, nesiyaya majmaui, uan
ya nojkia yajki.
Dumbledore ki chijki ma tlatsaktok nopa puerta, uan ​​ma
Madam Pomfrey iikxiuan ya miktoya, achtoui sampa tlajtoskia.
“Uan axkan,” kiijtok, “ya ​​ajsi tonali para ome tlen tojuantij ma moixmatikaj se ika seyok tlen inijuantij. Sirius. . . tlaj ueliskia tijpeualtis
tlen nochipa tijpia.”
Nopa ueyi chichi chichiltik ki tlachili Dumbledore, teipa, ipan se tlalochtli, mokuepki se tlakatl.
Siuatl Weasley tsajtsik uan motlalojki tlen itlapech.
¡Sirius Negro! tsajtsik, kiixnextik.
“¡Mamá, ximocamatzacua!” Ron tsajtsik. "Kualtitok!"
Snape ax tsajtsik yon ax motlalojtiyajqui tlakuitlapan, pero nopa tlachialistli tlen kipixtoya
ixko eliyaya se tlen mixtli ika kualantli uan majmajtli.
"Tlen!" tzajtzik, ki tlachiliyaya Sirius, tlen ixko nesiyaya sanse
amo nechpaktia. ¿Tlake kichijtok nika?
“Yajaya eltok nika ika notlanekilis,” kiijtok Dumbledore, kiitayaya tlatlajko tlen inijuantij, “kej ta, Severus. Nimechneltoka nochi ome. Ya ajsic tonali para ta
para tijkauas tlen achtoui timokualankaitayaya uan timotemachis se ika seyok.”
Harry moiljuik Dumbledore kitlajtlaniyaya se milagro tlen nechka. Sirius
uan Snape moixtlachiliyayaj ika miak tlaijiyouilistli.
“Nimoseuis, ipan nopa tonali tlen amo uejkauas,” kiijtok Dumbledore, ika se tlajko tlen
amo kipia iyolo ipan itlajtol, “pampa amo kipia tlauelitalistli. Ti tsotsonas
ima. Axkan ti itstok ipan sanse lado. Amo uejkaua tonali, uan ​​tla amo
se keski tlen tojuantij tlen tijmatij tlen melauak ax timoketsa sansejko, ax onka tlachialistli
para se tlen tojuantij.”
Tlauel uejkaua — pero nojua moixtlachilijtokej se ika seyok kejatsa sejse
kinekiyaya nopa seyok san mokoko — Sirius uan Snape yajkej kampa
se ica seyoc huan momaquilijque. Tlahuel nimantsi kikauaj.
“Ya nopa tlen tijchiuasej ika,” kiijtok Dumbledore, kiketski
tlatlajko inijuantij sempa. “Ama nijpiya tequitl para sesen imojuanti.
Fudge itlachialis, maske ax tleno kichiayaya, kipatla nochi. Sirius, moneki nimantsi xikisa. Monequi tij ilhuis Remus Lupin,
Arabella Figg, Mundungus Fletcher — nopa uejkajkia maseualmej. Ximoteka tlatsintla ipan
Lupins se kentsi; Nepa nimitsnojnotsas.”
“Pero —” kiijtok Harry.
Yajaya kinekiyaya Sirius ma mokaua. Ax kinekiyaya sampa nimantsi kiijtos kuali.
“Nelia nimantsi techitas, Harry,” kiijtok Sirius, mokuepki kampa ya. "NA
mitstenkauilia. Pero moneki nijchiuas tlen niueli, tijkuamachilia, amo
Ta?"
“Kema,” kiijtok Harry. "Kena . . . nelia nijchiua.
Sirius ki itskik ima se kentsi, ki tlachili Dumbledore, sampa mopatlak ika nopa chichi chichiltik, uan ​​motlalojki ipan nochi nopa kali
ipan nopa puerta, tlen ika itenpa kiixtlapacho ika se iikxi. Teipa yajaya
yatok.
“Severus,” kiijtok Dumbledore, mokuepki kampa Snape, “tijmati tlen
Monequi nimitztlajtlanis xijchihua. Tlaj ya ti moyektlalijtok. . . tla timokualchijchijtok. . .”
“Na,” kiijtok Snape.
Yajaya nesiyaya achi más chichiltik ke nochipa, uan ​​iixtiyol tlen tlaseseya uan chichiltik tlauiyaya ika se tlamantli tlen amo nelia.
“Teipa kuali ximokaua,” kiijtok Dumbledore, uan ​​yajaya kiitak, ika se
se tlanextili tlen majmajtli ipan ixko, pampa Snape kiixtsaktoya ax tleno kiijtok teipa
Sirius.
Ya panok se keski minutos uan Dumbledore sampa tlajto.
“Moneki nitemos”, kiijtok teipa. “Moneki ni kinitas nopa Diggorys.
Harry — xijkui nopa tlen poliui tlen mo pajtli. Teipa nimechitas nochi amojuanti.”
Harry mokuepki ipan i almohadas kemaj Dumbledore polijki.
Hermione, Ron uan Mrs. Weasley nochi kiitayayaj
tlen. Niyon se tlen inijuanti ax camatqui para miyac tonali.
“Moneki tijkuas tlen poliui tlen mo pajtli, Harry,” Mrs. Weasley
kiijtok tlami. Imax ki tsotsonayaya nopa saco tlen oro tlen eltoya ipan itlapech kemaj ki uikak nopa botella uan nopa copa. “Ti kipia se kuali
uejka kochilistli. Xijyejyeko uan ximoiljui ipan seyok tlamantli se kentsi. . .
ximoilhuica tlaque anquicohuase ica catli anquitlanise!”
“Ax nijneki nopa oro,” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen ax tleno kinextiyaya.
“Tikpia. Nochi uelis kipias. Amo quinamiquiyaya nijtlantosquía. Ya
monekiyaya elis iaxka Cedric.”
Nopa tlamantli tlen ika tlateuiyaya nochipa
pampa ya kisatoya tlen nopa laberinto, kinekiyaya kitlanis
tlen. Ueliyaya kimachilia se tlatlalistli, se tlamachilistli ipan nopa esquinas tlen tlatlajko
tlen iixtiyol. Kiixtsaktoya ixtololo uan kiitak tlakpak ipan tepamitl.
“Ax eliyaya motlajtlakol, Harry,” kiijtok siuatl Weasley.
“Ni ki iljuik ma kiuika nopa taza nohuaya,” kiijtok Harry.
Axkan nopa tlitl tlen kiyolmatiyaya nojkia eltoya ipan itentso. Yajaya kinekiyaya Ron
tlachiaskia uejka.
Siuatl Weasley kitlalik nopa pajtli ipan nopa tlapechtli, motlankuaketski
tlatsintla, uan ​​kitlalik imax ipan Harry. Ax tleno kiilnamikiyaya
kej ni ki tsotsona, keja se nana. Nochi ietik
nochi tlen kiitak nopa youali nesiyaya kej uetsiyaya ipan ya
Siuatl Weasley ki pixtoya iuaya. Ixayac inana huan itoscac itata.
kema kiitak Cedric, mijki ipan tlali nochi pejki motlaloua ipan i
itzonteko hasta ayokmo ueliyaya kiijiyouia, hasta kiixtsaktoya ixko
ika nopa tlauilankayotl tlen tlaijiyouilistli tlen tlateuiyaya para kisas tlen ya.
Onkayaya se chikauak tlatsotsonali, uan ​​siuatl Weasley uan Harry
tlajkoxelo. Hermione moketsayaya iteno nopa ventana. Kipixtoya se tlamantli tlen chikauak ipan ima.
“Xinechtlapojpolui,” kiijtok ika tlajtoli.
“Mo pajtli, Harry,” kiijtok siuatl Weasley nimantsi, kipajpakayaya
iixtiyol ipan ikuitlapan ima.
Harry kiijik san ika se tlajko. Nopa tlamantli eliyaya san nima. Etik,
olas tlen amo ueliyaya kiijiyouia tlen kochilistli tlen amo kipia temiktli kiixtsaktoyaj; yajaya uetsiyaya
ipan i almohadas uan ayokmo moiljuik.

CAPITULO TRINTA - CHIKOME
NOPA PEHUA

Kemaj moixtlachili, maske se metstli teipa, Harry kiitak ya
san kipixtoya tlalnamikilistli tlen nopa tonali tlen panok. Yajki
keja ya kipanotoya miak tlamantli uan ax ueliyaya kiselis seyok tlamantli. In
tlen kiilnamikiyaya tlauel kiyolkokouayaya. Tlen tlauel amo kuali, uelis,
eliyaya nopa tlanechikoli ika nopa Diggorys tlen panok ipan nopa tonali tlen panok
mostla.
Amo kitlajtlakoltijkej ika tlen panok; uan amo, nochi omej kitlaskamatilijkej pampa kinkuepilik itlakayo Cedric. Mr.
Diggory chokak ipan miak tonali tlen nopa tlajtlanili. Siuatl Diggory
tlaijiyouilistli nesiyaya kej axkeja chokalistli.
“Yajaya tlauel pilkentsi tlaijiyouik ipan nopa tonali,” kiijtok, kema Harry ki iljuik
kenijkatsa mijki Cedric. “Uan teipa, Amós . . . ya mijki san kema
yajaya kitlaniyaya nopa tlateuilistli. Uelis yolpakiyaya.”
Kemaj moketsayayaj, yajaya kiitak Harry uan kiijtok,
“Ximomokuitlaui, amantsi.”
Harry ki itskik nopa saco tlen oro tlen eltoya ipan nopa mesa tlen eltoya inakastla tlapechtli.
W

' '
“Ta xijkui ni,” ki iljuik ika tlajtoli tlen amo kuali. “Monekiyaya elis iaxka Cedric,
yajaya achtoui ajsito nepa, ta tijkuis —”
Pero yajaya mokuepki tlen ya.
“Oh amo, ya nopa moaxka, noteiknelili, amo ueliyaya. . . tijpixtok.”
Harry mokuepki ipan Gryffindor Tower ipan seyok youali. In
tlen Hermione uan Ron ki iljuijkej, Dumbledore tlajtojtoya ika nopa
escuela nopa ijnalok ipan tlakuali. San kitlajtlanijtoya nopa
kikauaj Harry iselti, pampa axaka kitlajtlania yon tejo
ya para ki ijtos tlen panok ipan nopa laberinto. Miakej maseualmej, kiitak, kiixnamikiyayaj ipan pasillos, kiixnamikiyayaj
ixtiyol. Sekij tlajtolmoyauayayaj inin ikuitlapan kemaj panoyaya. Yajaya moiljuik
tlen miakej tlen inijuantij kineltokayayaj tlen Rita Skeeter kiijtok kenijkatsa
tlauel mokuesojtoya uan uelis eliyaya peligroso. Uelis inijuantij kichijchijtoyaj inintlalnamikilis tlen kenijkatsa mijki Cedric. Yajaya kinextik
ax tlauel motekipachouayaya. Yajaya tlauel kipaktiyaya kema itstoya iuaya Ron
uan Hermione uan inijuantij tlajtolmoyauayayaj tlen sekinok tlamantli, o amo kikauayaya ma moseui san tlapic kema tlauisokiyayaj ika ajedrez. Kiyolmatki keja nochi
eyi tlen inijuantij ya ajsitoyaj ipan se tlajtolsenkaualistli tlen ax monekiyaya
xijtlali ika tlajtoli; tlen sejse kichixtoya se tlanextili, se tlajtoli, tlen
tlen panoyaya kalteno Hogwarts — uan tlen amo ipati eliyaya
moiljuiaj tlen uelis panos hasta kemaj kimatisej tleno
para temachtli. San kema kiixtomayayaj nopa tlamantli eliyaya kema
Ron ki iljuik Harry tlen se tlanechikoli tlen Mrs. Weasley kipixtoya iuaya Dumbledore kema ayamo yauiyaya ichaj.
“Yajki kitlajtlanito tlaj ueliskia tiualas xitlauak kampa tiitstokej ipan ni verano”, kiijtok. “Pero kineki ximokuepa kampa Dursleys, maske
achtoui.”
"Paratle?" kiijtok Harry.

' '
“Yajaya kiijtok Dumbledore kipia itlanekilis,” kiijtok Ron, ki tsotsonayaya
tzontekomitl tlayouatok. “Nimoiljuia moneki timotemachisej ipan ya, ¿amo nelia?”
San se maseuali tlen amo Ron uan Hermione tlen Harry kiyolmatiyaya
tlen ueliyaya tlajtoa iuaya eliyaya Hagrid. Kej ayokmo onkayaya se tlamokuitlauilistli tlen
nopa tlamachtijketl tlen Artes Oscuras, inijuantij kipixtoyaj nopa tlamachtili san tlapic. Kitekiuijkej nopa
se ipan jueves tiotlak para tias uan tijpaxaloti Hagrid ipan i
cabina. Eltoya se tonali tlen tlauiyaya uan tlauiyaya; Fang motlalojtiyajqui tlen nopa tlapojtoc
puerta kemaj monechkauiyayaj, tsajtsiyaya uan kiuitekiyaya ikuetlaxkol kej se loco.
“¿Ajkia ya nopa?” ki notzki Hagrid, ualayaya kampa puerta. ¡Harry!
Yajaya kistejki para kinnamikis, ki uikak Harry ipan se san se ima
ki tsotsonayaya, ki tsotsonayaya itsontekon uan kiijtok, “Kuali tikitasej, noyolikni. Kuali ter
xikita yeh.”
Kiitakej ome tazas uan platos tlen eliyayaj keja se cubeta ipan nopa mesa tlen kuauitl
ixpan nopa tlitl kema kalakkej ipan ichaj Hagrid.
“Nijpia se taza ika Olympe,” kiijtok Hagrid. “Yajaya san mokaua.”
"Ajkeya?" kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
“Madame Maxime, ¡melauak!” kiijtok Hagrid.
“Inmojuantij inmosentlalijkej, ¿amo nelia?” kiijtok Ron.
“Ax nijmati tleno tikijtoua,” kiijtok Hagrid ika miak pakilistli, kikuiti
más tazas tlen nopa tocador. Kema ya kichijchijki te uan temakak
iteno se plato tlen pantzi, mokuepki ipan isiya uan
ki tlachili Harry ika iixtiyol tlen chichiltik kej escarabajo.
“¿Kuali ti itstok?” kiijtok ika tlauelitalistli.
“Kema,” kiijtok Harry.
“Axtle, axtle,” kiijtok Hagrid. “ 'Kema amo. Pero ta tijchiuas
elij."
Harry ax tleno kiijtok.
“Nijmatiyaya yaskia”, kiijtok Hagrid, uan ​​Harry,

' '
Ron, uan ​​Hermione kiixtlachilijkej, mosentlachilijtoyaj. “Nijmati fer
xiuitl, Harry. Kimatiyaya ya eltoya nepa, kichixtoya ihora. Monekiyaya panos. Kuali, axkan ya kipia, uan ​​san moneki tijsenkauasej. Kuali
tlauilantli. Uelis uelis tijtsakuilis kema ayamo kuali kiitskia. Ya nopa
Dumbledore i tlayejyekoli, maske. Tlauel kuali tlakatl, Dumbledore. 'S uejka
tijpixtoque ya, amo tlahuel nimotequipachohua.”
Hagrid kiketski ixtololojuan ika nopa tlajtoli tlen amo kineltokayaya
ipan inixayac.
“Ax kuali timoseuis timotekipachos ika ya nopa,” kiijtok. “Tlen ualas
xihuala, huan tijnamiquise quema ajsis. Dumbledore nech ilhui tlen ta
kichijki, Harry.”
Hagrid iijtiko mosokiui kemaj kiitak Harry.
“Ta tijchijki sanse kej motata kichiuaskia, uan ​​na amo ueli nimitsmakas
ax onka seyok tlatlepanitakayotl tlen nopa.”
Harry nojkia kiixtlachili. Elki nopa achtoui tonali kema mosotlauak
tonali. ¿Tlake mitstlajtlanik Dumbledore xijchiua, Hagrid? tlajtlanik.
“Yajaya kititlanki tlamachtijketl McGonagall ma mitstlajtlani uan Madame Maxime
para tikitas — nopa youali.”
“Nijpixki se kentsi tekitl ipan nopa tonali tlen tlaseseya”, kiijtok Hagrid. "Ichtakayotl,
maske. Ax moneki nikijtos tlen nopa, axtle, yon tlen ta.
Olympe — Madame Maxime ter you — uelis ualas ika
tlen na. Nimoiljuia yajaya kichiuas. Ximoiljui nijyolchikajki.
¿Kipiya tlen kichiuas ika Voldemort?
Hagrid mosotlauak kema ki kakik nopa itoka.
“Uelis”, kiijtok ika tlauejkayotl. "Amantsi . . . ajkia kinekiskia ualas uan
xijpaxalo nopa las' skrewt nohuaya? ¡Ni tsotsonayaya — ni tsotsonayaya! kiijtok
nimantsi, kiitayaya kenijkatsa nesiyaya ininxayak.
* * *

' '
Ika se iyolo tlen etik, Harry ki tlalik i kuauitl ipan nopa
kali ipan nopa youali kema ayamo mokuepayaya Privet Drive. Yajaya eliyaya
majmauiyayaj ika nopa ilhuitl tlen kisas, tlen nochipa eliyaya se tlamantli tlen ika kiyolpakiltiyayaj, kema katli tlatlaniskia ipan nopa Campeonato Intercasa eliskia
tlajtolmoyaua. Yajaya amo kinekiyaya itstos ipan nopa Ueyi Kali kema eliyaya
temitoya pampa ya kistejtoya tlen nopa tepajtiloyan, uan ​​kinekiyaya tlakuas kema
eliyaya nechka tlapojtok pampa amo kinekiyaya ma kintlachilikaj sekinok tlamachtianij.
Kema ya, Ron uan Hermione kalakkej ipan nopa kali, kiitakej ipan
se tonali tlen nopa tlachijchiuali tlen nochipa amo onkayaya. Nopa ueyi kali eliyaya
nochipa kiyejyektlaliaj ika nopa colores tlen nopa kali tlen tlatlani ipan nopa iluitl tlen kisas. Ipan ni youali, maske, onkayaya chichiltik cortinas ipan tepamitl
iica ininmesa nopa tlamachtiani. Harry nimantsi kimatki inijuantij
nopaya kej se tlanextilili tlen tlatlepanitakayotl ika Cedric.
Nopa nelia Mad-Eye Moody eltoya ipan nopa mesa tlen tlatekipanojketl amantsi, i kuauitl
iikxi uan iixtiyol tlen tlauel ipati sampa ipan iteki. Yajaya tlauel tsotsonayaya,
motlalouayaya sejse uelta kema se akajya kinojnotsaya. Harry ax ueliyaya kitlajtlakoltia
tlen; Moody majmauilistli tlen tlateuilistli monekiyaya moskaltis ika
majtlaktli metstli tlen tsaktoya ipan i kuauitl. Nopa tlamachtijketl Karkaroff isiya eliyaya tlapojtok. Harry motlajtlanik, kema moseuik iuaya nopa
sekinok Gryffindors, kampa Karkaroff amantsi eltoya, uan ​​tlaj Voldemort ki itskik.
Madame Maxime nojua eltoya nopaya. Yajaya moseuijtoya inakastla Hagrid.
Inijuantij tlajtolmoyauayayaj sansejko ika tlaseuilistli. Teipa ipan nopa mesa, moseuia
inakastla nopa tlamachtijketl McGonagall, eltoya Snape. Iixtololojuan mokauayaya
Harry se kentsi kema Harry ki tlachiliyaya. Ixko eliyaya
ouij tijpouas. Yajaya nesiyaya tlauel tsopelik uan amo kuali kej nochipa. Harry
nojua ki tlachiliyaya, uejkajki teipa Snape ki tlachiayaya seyok lado.
¿Tlake kichijtoya Snape ika itlanauatil Dumbledore, nopa
nopa youali kemaj Voldemort mokuepki? Uan kenke. . . paratle . . . yajki

' '
¿Dumbledore tlauel motemachiyaya ke Snape nelia eltoya ininpampa? Ya
eliyaya inin espía, Dumbledore kiijtok ipan nopa Pensieve. Snape
mochijtoya se tlamokuitlauijketl tlen Voldemort, “ika se ueyi peligro tlen ya iselti.” Yajki
nopa tekitl tlen sampa kiselijtoya? Tlaj ya ki chiuaskia se tlajtoli ika nopa
Mikilistli, uelis? Ki chijki keja axkema nelia yajki
ipan Dumbledore, tlen yajaya eliyaya, keja Voldemort iselti,
¿kichixtok ihora?
Harry i tlayejyekoli tlami ika nopa tlamachtijketl Dumbledore, katli
moquetzqui ipan nopa mesa tlen nopa tlatequipanohuani. Nopa Ueyi Kali, tlen ipan tlen ueli tlamantli kipixtoya
ax tlauel tlatsotsonki kej nochipa eliyaya ipan nopa ilhuitl tlen kisayaya, mochijqui
tlauel tlauaki.
“Itlami,” kiijtok Dumbledore, kintlachiliyaya nochi, “tlen
seyok xiuitl.”
Ya moketsayaya, uan ​​iixtiyol uetsik ipan nopa mesa tlen Hufflepuff. Inijuantij
eliyaya nopa mesa tlen más tlatsiuiyaya kema ayamo moketsayaya,
uan inin ixayo nojua eliyayaj tlen más mokuesojtoyaj uan tlen más chipauak ipan nopa kali.
“Onka miak tlamantli tlen nijneki nimits ilhuis nochi ni youali,” kiijtok
Dumbledore, “pero achtoui moneki nikixmatis nopa tlapololistli tlen se tlauel kuali
maseuali, tlen monekiyaya moseuis nikan,” kin nextili ika ima nopa Hufflepuffs, “tijyolpakiltisej to tlakualistli touan. Nijnekiskia nochi inmojuantij, xijchiuakaj se favor,
ximoketsa, uan ​​xijketsa mo lentes, ika Cedric Diggory.”
Nochi inijuantij kichijkej; nopa bancos tlajko tlajko keja nochi ipan nopa
Hall moquetzqui, huan quiquetzqui inincopa, huan tzajtzic, ica se tlajtoli tlen chicahuac, tlatzintla,
tlajtoli tlen tlauel chikauak, “Cedric Diggory.”
Harry kiitak Cho tlatlajko tlen nopa maseualmej. Onkayaya
iixayo tlen uetsiyaya ipan ixko. Kiitak tlatsintla ipan nopa mesa
quema nochi mosehuijque sempa.
“Cedric eliyaya se maseuali tlen kinextik miak tlamantli tlen
xikixmati ichaj Hufflepuff,” Dumbledore ki chijki. “Yajaya eliyaya se

' '
kuali uan temachtli iuampo, se tlatekipanojketl tlen chikauak, yajaya kipatiitayaya nopa tlauilankayotl tlen xitlauak. Imikilis
inmechyolkokojtok nochi, maske kuali inkiixmatiyayaj o axtle. Ni moiljuia
yeka, tijpia tlanauatili tijmatis kenijkatsa nelia panok.”
Harry kiketski itzonteko uan kiitak Dumbledore.
“Cedric Diggory kimiktijkej ika Lord Voldemort.”
Se tlajtoli tlen temomojti kiixtsaktoya nopa Ueyi Kali. Maseualmej san tlachixtoyaj
Dumbledore amo kineltokaya, ika majmajtli. Yajaya nesiyaya tlauel tlaseuijtok kemaj
kintlachiliyaya kemaj mosentlaliyayaj ininselti uan amo tleno kiijtouayayaj.
“Nopa Ministerio de Magia,” kiijtok Dumbledore, “ax
xijneki nimits ilhuis ni. Uelis se keskij motatajuan kichiuasej
ximomajmatikaj pampa nijchijtok nopa — pampa ax kineltokasej tla Lord Voldemort mokuepki, o pampa moiljuiaj na
ax kinamiki mitsiljuis ya nopa, kej titelpokatl. Elij notlaneltokilis, maske,
tlen melauak tlauel kuali uan amo tlen amo melauak, uan ​​tlen nochi tlen kinekij kichiuasej
ximoiljui Cedric mijki pampa se accidente, o se tlamantli
tlen ya iselti tlajtlakolchijtok, eli se tlauejkayotl ipan itlalnamikilis.”
Mosentlachilijtoyaj uan majmauiyayaj, nochi ixko ipan nopa kali moixtlachilijtoyaj
Dumbledore amantsi. . . o nechka nochi ixko. Ipan nopa Slytherin
mesa, Harry kiitak Draco Malfoy ki iljuiyaya se tlamantli ika Crabbe uan
Goyle. Harry kimachilik se totonik, se kokolistli tlen tlauelili ipan itlakayo. Ya
mosentlalik sampa kiitas Dumbledore.
“Onka seyok tlen moneki kiijtosej tlen nopa
ika imikilis Cedric,” Dumbledore ki chijki. “Na nitlajtojtok, nelia,
tlen Harry Potter.”
Se tlamantli tlauili kiixkotonki nopa Ueyi Kali kema se keskij inintsontekon mokuepkej
Harry iojhui achtoui mokuepas para kiixnamikis Dumbledore.
“Harry Potter uelki cholok tlen Lord Voldemort,” kiijtok Dumbledore. “Yajaya kitlalik inemilis ipan peligro pampa kinekiyaya kikuepas itlakayo Cedric ipan Hogwarts. Kinextik, ipan nochi tlamantli, nopa tlamantli tlen amo miakej

' '
tetlajchiuianimej nochipa kinextijtokej kemaj kiixnamikij Lord Voldemort, uan ​​pampa ni, na
xijtlepanitaca ya.”
Dumbledore mokuepki ika Harry uan kiketski i copa se uelta
piui. Nechka nochi katli itstoyaj ipan nopa Ueyi Kali kichijkej nopa. Ki tsotsonayayaj itoka, keja ki tsotsonayayaj Cedric, uan ​​tlaoniyayaj
tlen. Pero ika se tlajko tlen nopa tlaixkopinalmej tlen moketsayayaj, Harry kiitak nopa
Malfoy, Crabbe, Goyle uan miakej sekinok Slytherins kipixtoyaj
mokauakej ika tlateuilistli ipan ininsiyas, inin copas amo tleno kinmajsi. Dumbledore, katli teipa amo kipixtoya iixtiyol tlen tetlajchiuia, amo kinitayaya.
Kema nochi sampa moseuiyayaj, Dumbledore kiijtok, “Nopa Triwizard Tournament kinekiyaya kichiuas
uan kipaleuis ma tijkuamachilikaj ika magia. Ika tlen panok — ika nopa tlakuepilili tlen Lord Voldemort — nopa tlasenkaualistli tlauel ipati uan amo kemaj.”
Dumbledore ki tlachili tlen Madame Maxime uan Hagrid, para
Fleur Delacour uan iuampoyouaj tlen Beauxbatons, para Viktor
Krum uan nopa Durmstrangs ipan nopa mesa tlen Slytherin. Krum, Harry
kiitak, nesiyaya ika majmajtli, nechka majmauiyaya, kejatsa kichiayaya Dumbledore ma kiijto se tlamantli tlen amo kuali.
“Nochi paxalohuani ipan ni kali,” kiijtok Dumbledore, uan ​​iixtiyol mokauayaya ipan Durmstrang tlamachtianij, “sempa kinselisej
nica ipan tlen hueli hora, intla quinequise hualase. Nimechilhuía nochi imojuanti, se huelta
sempa — ika nopa tlauili tlen Lord Voldemort mokuepki, san ti itstokej kej
chikauak kej sansejko, kej amo chikauak kej timoxelojtokej. Nopa tlateochiualistli tlen Lord Voldemort pampa kimoyaua tlauejkayotl uan tlauejkayotl tlauel ueyi. Tiuelij
ximoteui san ika tijnextis se tlasojtlalistli tlen sanse chikauak uan
netechmachiliya. Nopa tlamantli tlen ax sanse tlen tijchiuaj uan tlajtoli ax tleno ipati tlaj to
to tlayejyekoli sanse uan toyolo tlapojtok.
“Elij notlaneltokilis — uan axkema nimoiljuijtok tla nimokuapolojtok

' '
tijpixtokej — tlen nochi tijpanoj tonali tlen tlayouatok uan ouij. Se keski tlen
ta ipan ni kali ya ti tlaijiyouijtok ika ima Toteko
Voldemort. Miyac ten amofamilias quintajcoxelojtoque. Se semana
achtoui, se momachtijketl kikixtijkej tlen to tlatlajko.
“Xikilnamiki Cedric. Ximoiljui, tla ajsis tonali kema
moneki tijtlapejpenis tlen kuali uan tlen amo ouij,
xiquelnamiquica catli ipantic se telpocatl catli eliyaya cuali, huan teicneltzi, huan
chikauak, pampa mokuapolok ipan iojhui Lord Voldemort. Xikilnamiki Cedric Diggory.
Harry i kuauitl temitoya; Hedwig sampa eltoya ipan i kuauitl ipan
Ya. Ya, Ron uan Hermione kichixtoyaj ipan nopa puerta tlen temitoya ika maseualmej
sala ika nopa sekinok tlen nopa naui xiuitl para nopa carros tlen
xikin uika sampa ipan estación Hogsmeade. eliyaya seyok yejyektsi
tonali tlen tlaseseya. Yajaya moiljuik nopa Privet Drive elis totonik uan
xochitl, ixochiyo se tlauili tlen tlauel tlatlamantli, kemaj ajsito nopaya tlen
tlayoua. Nopa tlayejyekoli ax tleno kiyolpakilti.
“ 'Arry!
Yajaya tlachixki yahualtic. Fleur Delacour nimantsi tlejkoyaya ipan nopa tetl
kalaki ipan nopa tekikali. Teipa, uejka ipan nopa tlali, Harry
ueliyaya kiita Hagrid ki paleuiyaya Madame Maxime ma kin tlalili ome tlen nopa uejueyi cahuayos ipan inin kuauitl. Nopa Beauxbatons carro eliyaya kanaj
para tijkixtis.
“Sempa tikitasej sejse uzzer, nijtlapos”, kiijtok Fleur kema ajsito
ya, kiixnextia ima. “Nijneki nijtemos se tekitl nika, pampa nijneki nijyektlalis notlajtol inglés.”
“Ya tlauel kuali”, kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo kuali.
Fleur kiixtlachili; Hermione mosotlauak.

' '
“Ximokaua kuali, ‘Arry,” kiijtok Fleur, mokuepki para yas. “¡Nelia tlauel kuali nimitsixmatis!”
Harry ialma ax ueliyaya ki paleuia pero mosentlalik se kentsi kema ki itas Fleur
ximocuepa nimantzi ipan nopa tlali campa Madame Maxime, itzoncal plata
tlen motlaloua ipan tonati.
“Ni moiljuia kenijkatsa mokuepaj nopa tlamachtianij tlen Durmstrang,” kiijtok
Ron. ¿Timoiljuia uelis kiuikasej nopa barco tla amo kipia Karkaroff?
“Karkaroff ax ki uikak,” kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali. “Yajaya mokauayaya ipan i
cabina uan ma tijchiuakaj nopa vork.”
Krum ualajki ki iljuis Hermione kuali.
¿Uelis nijpias se vord? kitlajtlanik.
"Oh . . . Kena . . . kuali”, kiijtok Hermione, nesiyaya se kentsi mokuesojtoya, uan ​​kitoquiliyaya Krum tlatlajko tlen nopa maseualmej uan amo kiitayayaj.
“¡Más kuali ximoisiui!” Ron tsotsonayaya chikauak teipa. “¡Nopa carros ajsisej ipan se minuto!”
Kikauili Harry ma kimokuitlaui nopa carros, maske, uan ​​kitekiuik
nopa sekinok minutos kiixtsaktoya itsontekon ipan nopa maseualmej pampa kinekiyaya kiitas
tlen Krum uan Hermione ueliskia kichiuasej. mokuepkej tlauel
chiuaya. Ron ki tlachiliyaya Hermione, pero ixko eliyaya tlauel amo tleno.
“Nelia nechpaktiyaya Diggory,” Krum kiijtok ika Harry. “Yajaya nochipa
xitlauak ika na. Nochipa. Maske ni uala Durmstrang — ika
Karkaroff,” kiijtok, ika ixayak.
¿Ayokmo tijpixtok se yankuik tlamachtijketl? kiijtok Harry.
Krum kiixtlapacho. Ki tlalik ima keja Fleur ki chijki, tlatsiui
Harry ima, uan ​​teipa Ron. Ron nesiyaya keja kiijiyouiyaya se tlamantli tlen tlauel kiyolkokouayaya. Krum ya pejtoya
yajki kema Ron kiijtok, “¿Uelis nijselis mo autógrafo?”
Hermione mokuepki, mosotlauak ika nopa carros tlen amo kipiaj caballos tlen

' '
 axkan motlalouayayaj ininnechka ipan nopa ojtli, kej Krum, kiitayaya
mosentlachili pero yolpaki, ki firmaro se amatl tlen Ron.
Nopa tonali ax ueliskia elis tlauel tlatlamantli ipan nopa ojtli
mokuepkej ipan King's Cross uan amo kej eltoya ipan inin ojtli tlen yauiyayaj Hogwarts
septiembre tlen panok. Ax oncayaya niyon se mixtli ipan elhuicactli. Harry,
Ron, uan ​​Hermione ya uelkej kikuitokej se kali ininselti. Pigwidgeon sempa motlatijtoya itlampa itlaken Ron
para amo ma tlatsotsonali nochipa; Hedwig kochtoya, ya
itzonteko itlampa ieltlapal, uan ​​Crookshanks mokuechtilijtoya ipan se repuesto
moseuis keja se ueyi, tsopelik jengibre cojín. Harry, Ron uan Hermione
tlajtolmoyajki ika miak chikaualistli uan ika miak pakilistli uan amo kej nochi semana kema nopa tren tlauel motlalouayaya
inijuantij ika sur. Harry kimachilik keja nopa tlajtoli tlen Dumbledore kiijtok ipan nopa
Kisteuayaya tlen nopa iluitl kitlapojtoya, keja nopa. Ax tlauel tlaijiyouiyaya
ximotlapouikaj tlen panok amantsi. Kiketsakej inintlajtol
tlen tlen Dumbledore ueliskia kichiuas, maske axkan, para kiketsas
Voldemort san kemaj asito nopa tlakuali.
Kema Hermione mokuepki tlen nopa carro uan kitlalik itomi
sampa ipan i bolsa tlen escuela, kikixtik se copia tlen nopa Daily Prophet
tlen yajaya kiuikayaya nopaya. Harry ki tlachili, ax kimatiyaya
tla nelia kinekiyaya kimatis tleno ueliskia kiijtos, pero Hermione, kema kiitak kiitayaya, kiijtok ika tlaseuilistli, “Ax tleno onka ipan
nopano. Huelis timotemolis moselti, pero amo teno onca. ni itstok
mojmostla nijtlachilijtok. San se kentsi tlen nopa tonali teipa tlen nopa expa tekitl
kiijtoua tijtlanki nopa tlateuilistli. Ax tleno ki ijtojkej tlen Cedric.
Axtleno tlen nopa. Tlaj tinechtlajtlanis, Fudge kinchiualtia ma
ximocamatzacuaca.”
“Yajaya axkema ki tsakuilis Rita,” kiijtok Harry. “Ax ipan se tlapoualistli keja
ne."

' '
“Oh, Rita ax tleno kiijkuilok tlen nopa expa tekitl,” kiijtok
Hermione ika se tlajtoli tlen amo nelia. “Ken se tlamantli tlen melauak,” ya
kiijtok, itlajtol axkan tlatsiuiyaya se kentsi, “Rita Skeeter ax yas
xikijkuilo tlen ueli tlamantli ipan se kentsi tonali. Axtle tla yajaya kineki ma nijchiua
xik toyaui nopa habas ipan ya.
“¿Tlake tikijtoua?” kiijtok Ron.
“Nikixmatki kenijkatsa yajaya kitlakakiliyaya tlajtoli tlen amo aka kimatiyaya
kemaj ax monekiyaya ualas ipan nopa tlali,” kiijtok
Hermione ipan se tlauilankayotl.
Harry kipixki nopa tlayejyekoli tlen Hermione ya kinekiyaya kiijtos
inijuantij ni para miak tonali, pero yajaya mosentlalijtoya ika tlauili tlen
nochi sequinoc tlamantli tlen panotoya.
¿Kenijkatsa kichijtoya? kiijtok Harry san nima.
¿Kenijkatsa tijmatki? kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya.
“Kuali, ta, nelia, tinechmakak nopa tlayejyekoli, Harry,” kiijtok.
“¿Na nijchijki?” kiijtok Harry, mosentlachilijtok. "Katsa?"
“Bugging,” kiijtok Hermione ika pakilistli.
“Pero ta tikijtok ax tekitiyayaj —”
“Oh ax tleno tlen amo kuali”, kiijtok Hermione. “Axtle, tikita. . . Rita
Skeeter” — Hermione itlajtol tlatsiuiyaya ika se tlatlanilistli tlen amo tleno kiijtok — “eli se
Animagus tlen ax ijkuilijtok. Uelis mokuepas —”
Hermione kikixtik se piltetsotso tlen tlatsaktli tlen i bolsa.
“— ipan se escarabajo.”
“Ti tsotsontok,” kiijtok Ron. “Ax ti . . . ya axtle. . .”
“Oh kema ya nopa,” kiijtok Hermione ika pakilistli, kiixnextik nopa chachapali
tlen.
Ipan eltoya se keski kuauitl uan ixiuitl uan se ueyi, tomajtik escarabajo.
“Ya nopa axkema — ti tsotsontok —” Ron kiijtok, kiketski nopa
jarra ipan iixtiyol.

' '
“Axtle, axtle,” kiijtok Hermione, ika pakilistli. “Ni ki itskik ipan nopa
ventana ipan nopa ala tlen tepajtiloyan. Xikita kuali, uan ​​tikitas nopa marcas tlen eltok iteno iantenas elij sanse kej nopa tlen amo kuali
lentes tlen kitlalia.”
Harry kiitak uan kiitak tlauel kuali tlen kiijtok. Nojkia kiilnamijki se tlamantli.
“Onkayaya se escarabajo ipan nopa estatua nopa youali kema tijkaktoyaj Hagrid
ki iljuia Madame Maxime tlen inana!
“Kema”, kiijtok Hermione. “Uan Viktor kikixtik se escarabajo tlen no
tzonkal teipa kemaj ti tlajtolmoyajkej iteno nopa lago. Uan tla ax ni
tlauel mokuapolok, Rita moseuik ipan nopa ventana tlen nopa
Tlamachtili tlen tetlajchiuilistli ipan nopa tonali kemaj mo cicatriz mitskokok. Yajaya tlatsotsontok
para tlapoualistli nochi xiuitl.”
“Kema tikitakej Malfoy tlatsintla tlen nopa kuauitl. . .” kiijtok Ron ika tlajko.
“Yajaya kamanaltiyaya iuaya, ipan ima”, kiijtok Hermione. “Yajaya kimatiyaya,
uajka kenopa. Kej nopa kiselijtok nochi nopa kualtsi tlajtolpanextili ika nopa Slytherins. Ax kintekipachoskia tlen ya kichijtoya
se tlamantli tlen ax tlanauatili, san kemaj kimakayayaj tlamantli tlen amo kuali
tlen tojuantij uan Hagrid.”
Hermione kikuik nopa jarra tlen Ron uan mosotlauak ika nopa
escarabajo, tlen tlapitsayaya ika kualantli ipan nopa teskatl.
“Ni ki iljuijtok ni kikauas ma kisa kema timokuepasej Londres,” kiijtok
Hermione. “Nijtlalijtok se Encanto Inquebrantable ipan nopa chachapali, tikita, yeka
ax ueli mopatla. Uan ni ki iljuijtok ma ki pixto iselti se xiuitl. Xikita tla ax ueli kikaua nopa kuajkuali tlamantli tlen ika kiijkuiloua tlen amo kuali tlen maseualmej.”
Ika tlaseuilistli, Hermione kitlalik nopa escarabajo ipan itlakayo
bolsa de escuela.
Nopa puerta tlen nopa kalijtik tlapojki.

' '
“Tlauel tlalnamiki, Granger,” kiijtok Draco Malfoy.
Crabbe uan Goyle moketsayayaj ikuitlapan. Nochi eyi
nesiyaya tlauel yolpakiyayaj ininselti, tlauel moueyimatiyayaj uan tlauel
temomojti, tlen Harry amo kema kin itstoya.
“Kema,” kiijtok Malfoy tlajko, mosentlalik se kentsi ipan nopa kalijtik uan san nima kintlachiliyaya, se tsontekomatl tlen motlalouayaya ipan iikxi
itentso. “Ti ki itskik se tlajtoltemakaketl tlen amo kuali, uan ​​Potter's Dumbledore ikone tlen más ki iknelia sampa. Ueyi tlamantli.
Iixtlapachol moueyichijki. Crabbe uan Goyle tlachixkej.
“Tijtemoliaj amo timoiljuisej tlen nopa, ¿amo nelia?” kiijtok Malfoy ika yejyektsi, kintlachiliyaya nochi eyi. “Ni kiyejyekoua nij chiuas keja ax
panotok?"
“Xikisa,” kiijtok Harry.
Ax tleno eltoya nechka Malfoy pampa yajaya kiitayaya
tlajtoa ika Crabbe uan Goyle kema Dumbledore tlajtolmoyauayaya
tlen Cedric. Ueliyaya kimachilia se tlamantli tlen tlapitsayaya ipan inakas. Ima
ki itskik i kuauitl tlatsintla itlaken.
“¡Ta tijtlapejpenijtok nopa tlajko tlen tlatlanis, Potter! ¡Na nimitztlalnamicti! nimits ilhui
moneki kuali tijtlapejpenis mo empresa, ¿tikilnamiki?
Kemaj timopantik ipan tren, achtoui tonali ipan Hogwarts? nimitsiljuik amo
ximokaua ika riffraff kej ni! Kiixtsaktoya itzonteko ika Ron uan
Hermione. “¡Tlauel tlayoua, Potter! Inijuantij elisej nopa achtoui tlen yasej, axkan nopa
¡Dark Lord mokuepki! ¡Mudbloods uan Muggle-lovers achtoui! Kuali — ome — Diggory eliyaya nopa f —”
Elki keja se akajya ki tlamotla se kuauitl tlen kipia tlitl
ipan nopa kalijtik. Tlachia ika nopa tlitl tlen nopa hechizos tlen
tlapitsayaya tlen nochi lado, ki tsaktoya ika se serie de tlapitsali,
Harry kiixtsaktoya ixtololo uan kiitak tlatsintla ipan tlali.
Malfoy, Crabbe uan Goyle nochi kochtoyaj ipan nopa

' '
puerta. Ya, Ron uan Hermione itstoyaj ipan inin mets, nochi eyi
inijuantij kitekiuijtokej seyok hex. Niyon amo san inijuantij
ya nopa kichijtokej.
“Nimoiljuiyaya tikitasej tlen nopa eyi kichijtoyaj”, kiijtok Fred ika tlajtoli tlen melauak, uan ​​tlejkok ipan Goyle uan kalaki ipan nopa kalijtik. Yajaya kipixtoya
i kuauitl kikixtik, uan ​​nojkia George, katli kuali kiixtsaktoya Malfoy kema kitoquiliyaya Fred kalaki.
“Tlauel ipati”, kiijtok George, kiixtlachiliyaya Crabbe.
¿Ajkia kitekiuijtok nopa Furnunculus Maldición?
“Na,” kiijtok Harry.
“Tlauel amo nelia,” kiijtok George ika tlaseuilistli. “Ni kitekiuijtok Jelly-Legs. Nesi keja
nopa ome amo kinamiki mosentlalisej. Nesi ke kipixtok piltetsitsij ipan nochi ixko. Kuali, amo ma tikinkauakaj nikan, inijuantij amo
xijtlali miak ipan nopa tlachijchiuali.”
Ron, Harry uan George kiuitekiyayaj, kiuitekiyayaj uan kiuitekiyayaj nopa Malfoy, Crabbe uan Goyle tlen ax tleno kimatiyayaj — sejse tlen inijuantij nesiyaya tlauel amo kuali pampa nopa tlauilankayotl tlen kipixtoyaj
tlatepacho — ipan nopa pasillo, teipa mokuepki ipan nopa kalijtik
uan ki tsaktoya nopa puerta.
“¿Tlauel tlatotonia Snap, ¿aka?” kiijtok Fred, kikixtik se paquete tlen
tarjetas.
Ya eliyayaj tlajko tlen inin makuili tlauisokilistli kemaj Harry mosentlalik kintlajtlanis.
“¿Uan tech ilhuis, uajka?” ki iljuik George. “Ajkia ta tieliyaya
chantaje?
“Oh,” kiijtok George ika tlayoualotl. "Tlachke."
“Ax tleno ipati,” kiijtok Fred, kiuiuitek itzonteko ika amo iyolo. "Ya
ax tleno ipati eliyaya. Ax amantsi, maske.”
“Ya tijkauaj”, kiijtok George, kiixtlapacho.

' '
Pero Harry, Ron uan Hermione nojua tlajtlaniyayaj, uan ​​teipa, Fred
kiijtok, “Kuali, kuali, tla nelia tijneki tijmatis. . . eliyaya Ludo
Bagman.”
“¿Bagman?” kiijtok Harry ika chikaualistli. “¿Tiquijtohua para yajaya mocalaquijtoya?
tlen -"
“Axtle,” kiijtok George ika tlaijiyouilistli. “Amo tleno keja nopa. Git tlen huihuitik. Ya
ax kipiaskia inintlalnamikilis.”
“¿Kuali, tlachke, uajka?” kiijtok Ron.
Fred mosentlali, teipa kiijtok, “Tikilnamiki nopa apuesta tlen tijpixtoyaj ika
ya ipan nopa Mundial de Quidditch? Kemantika Irlanda tlatlaniskia,
pero Krum kiselis nopa Snitch?
“Kema,” kiijtojkej Harry uan Ron ika tlaseuilistli.
“Kuali, nopa git tech tlaxtlauik ika oro tlen leprechaun tlen ki itskik tlen nopa
Mascotas irlandesas.
"Uajka?"
“Uajka,” kiijtok Fred ika amo iyolo, “polijki, ¿amo nelia? Ika seyok
ika ijnalok, ya yajki!
“Pero — moneki eliyaya se accidente, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione.
George tlauel huetzkak.
“Kema, ya nopa tlen timoiljuiyayaj, achtoui. Ti moiljuiyayaj tla san
ki ijkuilok, uan ​​ki iljuik ya ki chijki se tlajtlakoli, ya ki tsotsonaskia.
Pero ax tleno kichijtok. Amo kichiuilik cuenta toamatlajkuilol. Nochipa tijtemouayayaj titlajtoskej ika
ya tlen nopa ipan Hogwarts, pero nochipa kichijtoya se keski tlamantli
para timoiyocatlalise tlen tojuanti.”
“Ipan itlamian, mochijqui tlauel amo kuali”, kiijtok Fred. “Techiljuik ti eliyayaj
tlauel telpokatl para tlauisokis, uan ​​ax tleno techmakayaya.”
“Yeka tijtlajtlanijkej ma techkuepilikaj totomi”, kiijtok George ika pakilistli.
“¡Yajaya ax kinejki!” kiijtok Hermione.
“Kema ipan se,” kiijtok Fred.

' '
“¡Pero ya nopa eliyaya nochi tlen tijsentilijtoya!” kiijtok Ron.
“Tech ilui tlen nopa,” kiijtok George. “ 'Kema, tijpantijkej tlen
tlen panoyaya ipan itlamian. Lee Jordan itata kipixtoya se kentsi kuesoli
nojkia kikixtia tomij tlen Bagman. Kinextia yajaya eltok ipan se ueyi kuesoli
ika nopa goblins. Ki tlaneuijkej miak oro tlen inijuantij. Se pandilla tlen inijuantij
ki tsaktoya ipan tepetl teipa tlen nopa Mundial uan ki uikak nochi
oro tlen quipixtoya, huan noja ax quiaxiliyaya para quiixtlahuas nochi itlahuiquilis. Yeuanti
quitoquilijtiyajqui hasta Hogwarts para quimocuitlahuis. Yajaya
kipolok nochi tlen ika tlauisokiyaya. Ax kipia ome galeones tlen ika timo tsotsonasej.
Uan tijmati kenijkatsa nopa huihui tlakatl kinekiyaya kintlaxtlauis nopa goblins?
"Katsa?" kiijtok Harry.
“Yajaya mitstlalili se apuesta, noyolikni,” kiijtok Fred. “Xijtlali se ueyi apuesta ipan ta
tlatlanis ipan nopa tlateuilistli. Ximotlatlani ininuaya nopa goblins.
¡Yeka yajaya nochipa kinekiyaya nechpaleuis ma nitlatlani! kiijtok Harry.
“Kuali — nelia nitlatlanki, ¿amo nelia? Quej nopa huelis mitztaxtahuis mooro!”
“Axtle,” kiijtok George, kiuiuitek itzonteko. “Nopa goblins motlalouaj kej
soquiyo quen ya. Kiijtouaj ti tlaixkopinki ika Diggory, uan ​​Bagman eliyaya
timo tlatlanis ika nochi moyolo. Huajca Bagman monekiyaya motlalos pampa ya nopa. Yajaya ki chijki
ximotlalo para ya nopa teipa tlen nopa expa tekitl.”
George tlauel mosotlauak uan sampa pejki kinmaka nopa tarjetas.
Nopa sekinok ojtli panok ika pakilistli; Harry kinekiyaya
ueliskia yaskia nochi tonali tlen tlaseseya, uan ​​ya axkema
ajsi ipan King's Cross. . . pero keja yajaya momachtik ipan nopa ojtli tlen ouij tlen
xiuitl, tonali ax tlamis kemaj se tlamantli tlen ax kuali istlakatis
tlayakapan, uan ​​tlauel nima, nopa Hogwarts Express ajsiyaya ipan
plataforma chiknaui uan eyi tlajko. Nopa tlauejkayotl uan tlauilankayotl tlen nochipa
ki temitoya nopa pasillos kemaj nopa tlamachtianij pejkej temouaj. Ron uan
Hermione tlauel mokuesojtoya uan kiixnamijki Malfoy, Crabbe uan Goyle, kiuikayaya
inin kuauitl. Harry, maske, mokauak.

' '
“Fred — George — ximochiya se kentsi.”
Nopa gemelos mokuepkej. Harry kitlapok i kuauitl uan kikixtik
Triwizard tlatlanilistli.
“Xijkuika,” kiijtok, uan ​​kitlalik nopa saco ipan ima George.
"Tlachke?" kiijtok Fred, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Xijkuika,” Harry kiijtok ika chikaualistli. “Ax nijneki.”
“Ti tlalnamikilistli,” kiijtok George, kinekiyaya kikuepas Harry.
“Axtle, axtle,” kiijtok Harry. “Xijkuika, uan ​​xipeua tijchijchiua. In
para nopa tiankis tlen tlatsotsonali.
“Yajaya tlalnamikilistli,” Fred kiijtok ika se tlajtoli tlen nechka majmauiyaya.
“Xijtlakakili”, kiijtok Harry ika chikaualistli. “Intla ax tijhuicas, nimitzmajcahuas
tlatsintla ipan nopa ameli. Ax nijnequi niyon ax monequi. Pero ueliyaya nijchiuas
ika se keski huetzkalistli. Tinochtin ueliskia tijchiuasej ika se keski huetzkalistli. Nijmati para amo uejkauas ti kinpolosej tlen nochipa.”
“Harry,” kiijtok George ika chikaualistli, kiyejyekojtoya nopa bolsa tlen tomij ipan i
imax, “moneki onkas mil galeones nikan.”
“Kema,” kiijtok Harry, mosotlauak. “Ximoiljui keski cremas canarias
kenopa."
Nopa gemelos ki tlachiliyayaj.
“San amo xikiljui monana kanke tijpixtok. . . maske ya
uelis ayokmo tlauel kinekis timokalakis ipan nopa Ministerio, xiuala
para timoiljuis tlen ya. . . .”
“Harry,” Fred pejki, pero Harry kikixtik i kuauitl.
“Xikita,” kiijtok ika tlaseuilistli, “xijkui, o nimits tlatsakuiltis. Nijmati se keski tlamantli tlen kuali
se amantsi. San xinechchihuili se favor, ¿amo? Xijkouili ​​Ron seyok yoyomitl
yoyomitl huan xiquijtoca para imoaxca.”
Kistejki tlen nopa kalijtik kema ayamo ueliyayaj kiijtouaj seyok tlajtoli,
kiixtsaktoyaj Malfoy, Crabbe uan Goyle, tlen nojua kochtoyaj
nopa tlali, tlapacholi ika hexagonal marcas.
Tiotzi Vernon kichiayaya uejka tlen nopa tlatsakuili. Siuatl Weasley eliyaya
nechca ya. Ki tsotsonki Harry tlauel chikauak kema ki itak uan
ki tlajtolmakak ipan inakas, “Nimoiljuia Dumbledore mitskauilis xiuala totech
teipa ipan tonali tlen tlaseseya. Ximokaua, Harry.
“Timoitasej, Harry,” kiijtok Ron, kiixpipitsok ipan ikuetlaxkol.
“ '¡Ximokaua, Harry! kiijtok Hermione, uan ​​kichijki se tlamantli tlen ya kipixtoya
axkema kichijtok, uan ​​ki tsoponili ipan ixayak.
“Harry — tlaskamati,” George kiijtok, uan ​​Fred kiixtlapachok ika miak pakilistli inakastla.
Harry kin tlachili, mokuepki kampa tio Vernon, uan ​​ki toquili
ya ika tlaseuilistli tlen nopa estación. Ax tleno ipati timotekipachos, yajaya
kiijtok, kema tlejkok ipan ikuitlapan inincarro nopa Dursleys.
Kej Hagrid kiijtok, tlen ualas, ualas. . . uan ya
monekiyaya kiixnamikis kemaj kichijtoya.
